《大漠苍狼3之终极虚空》


章节目录 第一章 开篇

    近日，网上疯传着一本书――《大漠苍狼》，作为一本以地质勘探队员为主人公的小说，我从心底里感谢作者――南派三叔。长久以来，能作为主人翁在小说中被描写的群体，几乎遍布了各个生产行业，甚至包括很多不怎么光彩的行当。可唯独我们这些一直战斗在祖国崇山峻岭，沼泽荒漠的地质勘探队员，却没有一本小说，是描写我们的。有时候想想，心里也很不是滋味……

    怀着一种感激之情，我认真把这本书读了一遍，除了感叹作者惊人的想象力外，更是为书的内容感到震惊！来不及将整部书看完，我当先仔细调查了一下作者的真实身份，不可思议的是，此人才刚刚三十岁左右！让我无法相信的不是作者如此年轻就能写出这么惊奇的小说，而是这本小说的故事，在三十多年前确实鬼一般的发生过！而这件事情，这本小说的作者是不可能知道的，并且，当年活着出来的几个人中，没有一个和此书的作者相识！

    这不禁让我想起了1914年4月14日发生的那件震惊世界的大事，作为人类工业时代的伟大成就――泰坦尼克号处女航沉没！最让人匪夷所思的是，在这件事情发生之前，竟然有一部小说就是描写的这段真实的故事。或许，世间真的存在这种巧合吧！

    怀着三分激动，七分震惊，终于将这部小说看完了。除了一些次要部分有所不同外，整个故事的大致情节，确实和我当年经历过的事情一样，只是这本书并没有写出最终的结局。那些深深埋藏在我心中的惊天秘密，曾不止一次的差点说出口，每每都被“绝密”“打倒一切牛鬼蛇神”等诸多的帽子，狠狠砸回了腹中。

    十五年了，已经十五年我没有再产生过这种想法。但是，今天，我却无法抗拒的想要把心中保守了三十年的这份秘密道出来，为了那些没有出来的兄弟们，为了积压在心中的愧疚。现在我已是个行将就木的人，不知道关于那次行动的卷宗是否已经被国家遗忘，但考虑到不让后人受连累，所以以续写的形式，稍作掩盖。当然里面的一些地名，也均非实际发生地，人名更是做了一些篡改。

    为了能方便大家理解，故事开始之前，先简单介绍一些背景。1968年年尾的时候，人民日报刊登一了一条**的指示：知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，很有必要。此后，一直到1978年，有近2000万知青上山下乡。我就是在1972年，作为第五批下乡的知青。

    原本天津城里的小青年，还在贪玩懵懂的年纪，就被糊里糊涂的派到了辽宁的一个小山村。开始还幻想着父母能想点办法，把我接回去。但那几年正好赶上闹文化革命，政局动荡不安，以前能走动的后门，也关掉了。无奈之下，只好极不情愿的住了下来。

    这一待就是七年，等我接到回城的通知时，已经是1979年的年末。**的那句话，辽宁的那座小山村，无情的没收了我人生中最美好的青春。等回到天津后，突然发现自己什么都不懂了。还好，工作上基本都是国家来安排，我被分到了国家地质总局沈阳地质矿产研究所，也就是现在的中国地质调查局沈阳地调中心，前身是地质部东北地质科学研究所。

    刚开听到这个地方时，我还吓了一跳，研究所顾名思义是搞科研的地方，里面肯定都是博学多才，学历极高的人物。我这个费了不少劲才刚刚高中毕业的小人物，怎么能在那地方混！？后来到了那里才知道，我并非在研究所工作，而是在研究所的地质勘探队，当一名冲在前线的地质勘探队员。

    我所在的地勘队，隶属于华北勘探第五队，编号是325。原本我只是个在地勘队打杂的，但正好赶上文革刚刚结束，我国地质找矿业又迎来了一个新的春天，可十年的**已使得大量人才流失。为了配合中国地质勘探的蓬勃发展，很多机构采取内部招工的方式，直接派遣内部人员去高校学习，深造。我有幸，被派去了长春地质学院。

    还没有完全结束半年的学习期，便被一纸调令紧急召回了沈阳。回到所里没几天，便和我同期的一些新人，随着地勘队的十一名前辈去了包头白云鄂博矿区。当时的白云鄂博早已在热火朝天的开采稀土矿、铁矿，但规模比现在小多了，还没有东矿区以及东介勒格勒矿区。

    我们当时的任务就是探查白云鄂博周边矿层，为后期的扩建做前期准备。对于勘探队来说，这种任务还是极其普通，非常简单的，不像那种大山深处，毫无目标的冒险。也正因为如此，才带我们这些初出茅庐的牛犊前来历练。可谁也没想到，这看似简单的一次地勘行动，却将我们带进了无尽的深渊！但也见证了很多即便到死都无法相信的事情，有时候我甚至都在想，那次的行动对我来说到底是福还是祸？

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第二章 丈则麻的忧心

    一行十五人来到白云鄂博的时候，已经是傍晚时分，由于这是后期的继探工作，很多仪器矿区很早就有了，所以大伙儿都是轻装上阵，没带多少东西。

    当天晚上，矿区企划部主任，代表厂长给我们搞了个简单的接风仪式。地勘队的队长以及两个副队却在宴席开始不久后便离开了，一直到最后都没有回来。吃完饭，大伙便三三两两回到矿区给我们安排的住处休息去了。

    我这人有个毛病，喝完酒就喜欢瞎逛，再加上二十四五了，还没个女朋友，更容易酒后情绪低落，也就是现在人说的闷骚。

    白云鄂博矿区始建于1957年，位于乌兰察布大草原，虽然经过了二十年的发展，规模仍不是很大。矿区周围都是一望无际的草原，我们当时去的时候，面积还不足二十四平方公里。属于包头市管辖，但距包头有一百五十多公里，离北面的蒙古边境不足一百公里。在矿区东面三十多公里的地方有一片大型的山脉，也是蒙古草原上少数的几块原始森林，即便在白云鄂博仍能隐约看到。据说，这次的勘探范围，也将那片森林包括了在内。

    八月的草原，夜晚十分清爽，就是蚊子稍微多些，幸亏还没到闹黄灾的时候，否则连门都不能出。从宴席上抓了点花生米，又提了半斤马奶酒，便出去了。矿区不远处有一条大河，十分安静，而且离住区还不算太远，正是闷骚男喜欢去的地方。

    刚走到河边坐下来，“呼啦”一声，从河里钻出一个人来，幸亏当时已经喝了不少酒，脑子反应没那么快，否则还真得被吓一跳。

    “哎，兄弟，你是今天来的那些地质勘探队的人吧？”那人只穿了个四角内裤，边擦头上的水，边很是熟络的打招呼。

    我这人本来就喜欢那种豪爽的男人，当即举了举酒袋：“哈哈，是啊，你是这里的工作人员吧？”

    那人点点头：“嗯，我是物资供应部的。我叫丈则麻，你好！”说着走上前来和我握手。

    “呵呵，你好，我叫秦山。”我急忙站起身来，礼节性的握了下手。此人浓眉小眼，圆型脸，皮肤黝黑，典型的蒙古族人模样。中等身材，显得十分精干。

    “秦――山，名字很带劲呵。这次勘探，厂里让我也跟着去，负责你们的物质运输，以后还请秦山兄弟多多关照。”丈则麻很是豪爽的说笑着。

    “哈哈，丈则麻大哥谦虚了，这里是你们的地盘，说关照的话，也是多多请你关照啊。来，喝点！”我找了个比较宽敞点的地方坐了下来，从口袋中摸出一把花生递给了他。

    丈则麻接过酒袋，若有所思的说道：“秦山兄弟，能告诉这次咱们要勘探哪片范围吗？矿上给咱们配备了三辆吉普车，还有两辆解放卡车，我估计着距离应该不是很近。”

    听他这么一问，我还有些不好意思，说实在的，我只不过是一个小跟班的，只知道跟着前辈混。很多的事情，我也不清楚。可第一次见面，就不能让人感觉咱一问三不知呀，没办法，只好发挥了一下长处，装出一副内行的样子说道：“丈则麻大哥，具体的位置，兄弟还不能完全告诉你。矿产资源在没有完全探明公布前，都是作为国家机密的。不过可以告诉你，大概的位置应该在那片深山老林里。”

    皎洁的月光下，我可以清楚的看到丈则麻的身子微微愣怔了一下，轻轻叹了口气，有些无奈的嘟囔了句：“唉――，怎么又去那儿。”

    “有什么情况吗？”我追问了句。

    丈则麻仰头喝了口酒，顿了顿才又说道：“那片老林，我们这儿的人从不进去。听父亲说，十年前矿区曾安排过一支地质勘探队进入那片老林，后来便没了音讯。当时，正赶上十年文革内乱，此事便不了了之了。”

    我点点头：“现在文革刚刚平息，再重新拾起来也很正常。”

    “可明知道那里很危险，十年前的那次教训，还不反省一下吗？”丈则麻突然情绪有些激动。

    “丈则麻大哥，咱们是社会主义新青年，为了祖国的事业，咱们要一不怕苦，二不怕死。相信人定胜天！”实在不知道该说什么了，只好搬出那个年代最为流行的口号。

    丈则麻摇了摇头：“兄弟，你们这些外来人不懂，那里是神灵待的地方，擅自闯出的人会触怒神灵的。”

    “秦山，原来你在这儿啊！”正在二人说话的时候，身后过来两人，一男一女，都是和我同期去长春地质学院学习的。男的叫姜大为，山西大同人。女的叫沈小佳，河北保定人。他们俩同在山西知青，很早就确定了关系。俩人过来后不久，后面又跟来一人，也是返城的知青，叫霍刚，外号刚子。黑龙江人，长得十分高大威猛，我俩关系最好，可是说在感情上是难兄难弟，只不过他比我好些，暗地里跟好多女孩子有过来往，还算的上风流倜傥。

    霍刚走过来粗声粗气的说道：“大山，怎么出来了？哎，这位是――”

    “奥，我给你们介绍一下。”我急忙站起身来：“刚子、大为、小佳，这是我刚刚认识的朋友，地道的蒙古族人，丈则麻大哥，明天他也要和我们同去。丈则麻大哥，这是我的好朋友，刚子，大为和小佳。”

    四人简单的认识了一下，丈则麻便知趣的借故走开了。刚子摩拳擦掌的掩饰不住心中的兴奋：“他妈的，这么多年了，可算有机会为祖国做点正事！只不过整天呆在这深山老林里，想找个姑娘认识认识都费劲。”

    “不急不急，等你找出一个大矿床来，肯定会有很多女孩子争着嫁给你呢！”沈小佳笑嘻嘻的说道。

    “那是！我现在就开始犯愁了，到时候怎么挑呢？”刚子大言不惭的吹嘘着。

    姜大为拉上沈小佳催促道：“行了行了，别吹啦，赶紧回去吧，天色不早了。”四人没再聊什么，便匆匆回去了。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第五章 地下移动的物质

    张栩梅“嗯”了一声，说道：“你们看这片水面，每年山上的溪水都会流进来，但四周都没有明显的河道，而且山外没有大河流。水面大小却没有很明显的变化，这就说明了一点，肯定有大型的地下河存在。一般有地下河存在的地方，都会对开采带来很大的麻烦，这就直接影响了矿区的可开采度。你们先等等，我过去让队长他们看看。”

    几个领队的头头，在那边商议了一下，似乎达成了什么意见。张栩梅没再回来，只是对我们招了招手，示意四人收工。当晚，周队长给大家分配了一下工作，由副队长连生克以及梅姐再加上我们四人，组成一个特别行动小组，重点就是勘探这条断层带的走向以及深度。

    开始听到几人被分到特别行动小组时，当时还一阵兴奋和骄傲。特别行动小组，别管干什么的，总给人一种非常神秘的感觉，一般接的任务都是比较特殊，比较困难的。其实，对于我们这个特别行动小组，就是离开大部队，去执行一个小任务，比起矿床勘定来说，简单了不知多少倍。

    可谁也没想到，就是我们这个特别行动小组将要执行的这个小任务，却改变了所有人的命运。这也是踏进鬼门关的开始，当然也是见证那些超越理性，用唯物主义观点无法解释的东西。

    且说第二日一吃完早饭，特别行动小组的几个人便背上仪器，以及足够几天用的食物，直接去了昨天发现断层带的地方。宋小佳习惯性的打开选频仪，对这一带进行搜索，以找出那条黑色的断带。

    剩下的几人全都拿出登山镐，因为断层带一端是湖，另一端不远处就是山体，爬山是免不了的了。可就在大伙儿等待宋小佳找出位置时，却听她一声惊呼，脸上一阵怪异的喊道：“连队长，梅姐，咱，咱们昨天发现的那条斑块状东西，不见了！”

    “不见了！？”听到宋小佳这么突兀的一喊，大伙蓦然感到一阵震惊，张栩梅双眉紧蹙急忙走了过去，接过选频仪仔细一看，倏然间连脸色都变了：“不可能，昨天就在这儿位置，怎么会突然消失呢？！”

    我急忙走过去看了眼，确实，选频仪的屏幕上，仍有那条小指粗的黑带，但黑带中的那条斑块物没了！连生克接过选频仪，对比了一下昨天的照片，轻轻摇了摇头，什么也没说。只是拿着选频仪，顺着屏幕上的黑带朝两端来回走了走。我和刚子一直跟在连生克身后，说实话，这位副队长虽然不善于说话，但地勘方面的知识绝对是在队中数一数二，否则就凭他这样也做不到副队长的位置。自己既然干上了这行，就算再不怎么喜欢，也是要多学点东西的。刚子嘛，就是爱凑热闹，什么事都图个新鲜。

    一直跟着连队长走到山坡上，突然听连生克嘟囔道：“怎么会跑到这儿来？”

    我急忙凑过去，一看正是昨天发现的那条斑块条带，随即对张栩梅那边喊道了句：“梅姐，找到了！在这儿！”

    “连队长，你看这到底是个什么东西？昨天还以为是段重金属矿，看来弄错了。”张栩梅一跑过来，就急急的征求连生克的意见。

    姜大为看了眼连生克问道：“副队长，要不要向队长报告。”

    张栩梅摆了摆手：“先别急，等察看清楚了再说。”

    “栩梅，你觉得这会不会，是卡在地下水道中的一块巨大漂浮物呢？”

    “副队，这不太可能，你看这条黑色的断层带和斑块状的条带，都是直的，不应该会被卡住。”刚子急忙插话道。

    张栩梅点点头：“是啊，都是直线的怎么会卡住呢？再说了，什么东西有五十多米长？如果是几根木梁的话，那它们是不可能自己钻进地下水道的。”

    宋小佳若有所思的说道：“梅姐，你说会不会是被这条水道吸入的一些枯枝烂叶呢？”

    我觉得小佳这种说法还是有可能的，真正堵塞水道的往往不是什么大件的东西，相反却是一些琐碎的杂物。这里被大山围困，每年都会有大量树叶随着溪流进入湖泊，这些树叶很容易随着水流进入这条不算很宽的断裂带。时间一久，肯定就会被堵塞。

    “梅姐，我觉得小佳的说法，很有可能。这条断裂带虽然不大，但也足以在湖面上形成旋涡，可这里的水面却是异常的平静，这就说明一种可能，水道被堵了。”“是啊，副队，我也觉的佳佳的说法很有可能。”我和姜大为极力的赞成宋小佳的观点。

    就在大伙儿众说纷纭的时候，连生克突然摆了摆手：“它动了！”

    我心中蓦然间咯噔一声，急忙凑了过去，只见屏幕上那条斑块条带在缓缓朝大山深处移动，速度并不是很快，和正常步行的速度差不多。我自觉双腿有些发软，恐惧之感油然而生。抬眼撇了下其他人，除了连生克其他人脸上也都冒出了一层冷汗。

    刚子本能的朝脚底看了眼：“真他妈吓人，这底下到底是什么呢？我看不像树叶什么的。”

    “走，跟着它。”张栩梅轻声催促了一下连生克。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七章 湖心一行

    队长走后的第三天中午，在我们头上奇怪的出现了两架飞机，来来回回飞了十多次，一直折腾了一个多小时才离开。

    丈则麻抽着一根手卷烟，忧心忡忡的走过来嘟囔道：“草原上已经很久没看到过飞机了，他们来干嘛？”

    “不知道。”我摇摇头，紧接朝张栩梅那儿走了过去：“梅姐，我发现有个情况不太对劲。”

    “什么事情，说来听听。”张栩梅正在摆弄一个地质罗盘，听到我说话，急忙停下了手中的活。

    “梅姐，我觉的咱们发现的那条断裂带应该不是通到地下河的水道。”我看了眼张栩梅，发现她微微皱了下眉，示意让我继续说下去，我急忙接着说道：“如果真像咱们开始认为那样，那些五十米长的堵塞物消失后，水道应该畅通了。既然水道完全畅通，那湖面没道理还怎么平静。”

    张栩梅点点头，抬眼看了下远处的湖面：“今天天气不错，你跟我去湖上看了看。”

    “去湖上？咱们连个船都没有，怎么过去啊？”我这人水性还算不错，可是天生怕水，尤其是常年不曾干涸的水面。太不安全，说不定隐藏着什么东西呢！

    张栩梅似笑非笑的看了我一眼：“现在是盛夏，游泳过去不就完了。难道你不会游泳？”看到张栩梅的笑容，心中募得一阵荡漾，人人都说少妇是最有吸引力的，我今天才发现，此话不假！尤其是三十多岁的！张栩梅今年也就是三十四五岁，是地道的南方小女人，也就刚到一米六的个头，瓜子脸，大眼睛，皮肤很白，多年的野外地勘竟然没把她变黑了。身材凹凸有致，很有风韵。

    “会，会。嗯――，咱们现在就去吗？”虽然张栩梅的笑容很有诱惑力，但对水的恐惧，还是让我保持着清醒。

    “嗯，现在正好是下午一点多，水温最高的时候。”张栩梅一边说着，一边朝帐篷内走去。

    我一看这是王八吃秤砣――铁了心了，没有一点挽回的余地，无奈之下只好回去穿上了泳衣。不过，让我高兴的是，出来的时候正好看到刚子，这个好事的家伙，当即要求和我们一起去玩玩。

    由于湖水都是来源于山体中的清泉，所以水温并不是很高，刚一进去便感到一阵刺骨的冰冷。不过水质很好，非常清澈，能见度超过了十米。三人用一个塑料桶托着选频仪，一直游出去了三十多米，仍没有看到断层带的尽头。此时的水深已经超过了十米，似乎突然深下去了一般，原本还是清澈见底的，再看时就已经是一片漆黑。看着深部见底的水下，心中登时七上八下的，总觉得下面有东西。

    “我靠，大山，你这么有活力啊！我都都快冻死了，你还带出汗的？”刚子蓦然间大呼小叫道。

    “哎呦我操！你他妈吓我一跳！”刚才被刚子那一嗓子，吓得猛然一哆嗦：“你说话之前不能先有个提示音吗？”

    “呵呵呵！”“哈哈哈……”谁知道我这一火，竟然引得二人一阵大笑。张栩梅摇摇头道：“真没看出来，你竟然这么怕水，头上都开始冒冷汗了！”

    两人正大笑着，刚子突然脸色陡变，低呼道：“梅姐，下面有东西！”

    这一惊可是非同小可，我几乎是一个瞬间扑腾到了张栩梅身边，两手竟然极其丢人的一把抱住了张栩梅的胳膊：“哪儿？！在哪儿？”

    “嘘――，千万不要动，不要出声！”张栩梅轻轻拍了拍我的胳膊，小声说道。就连岸上的人也站了起来，丈则麻站起身来就要脱衣服。

    正在我吓得有些脱力的时候，刚子突然大笑道：“哈哈哈，骗你们的！”随即又对丈则麻喊道：“丈则麻大哥，你脱衣服的速度可是真快啊！”

    “我操！你不瞎折腾得死啊！”危机解除，登时间全身直冒虚汗。

    张栩梅满眼含笑的看了我一眼：“呵呵，你也太不撑吓了。如果真有东西，估计他比谁跑的都快。刚子，以后不要再开这种玩笑，把孩子吓出病来怎么办啊？”

    “诶，好好，梅姐，我记住了。”刚子一脸得意的看了我一眼：“这种玩笑都是小时候开玩笑用的，没想到在这个年龄段用竟然还有杀伤力。”

    我放开张栩梅，没好气的摆摆手：“行了，行了，你厉害还不行吗！赶紧往前游吧！”

    三人刚刚开始游，就听到身后传来一个声音：“小子，当心着点，这里是神灵的地盘，不要高声嚷嚷。”说话的这个人，是矿区派来的普工中年龄最大的，得有五十多岁了。丈则麻默默的穿上衣服，眼镜死死的盯着湖面，双眉间似乎凝的更深了。

    张栩梅看了刚子一眼，小声说道：“怎么样，被训了吧。快走，测完咱们赶紧上岸。”

    三人一直游到湖心的位置，仍没有看到断层的尽头，最后冻得实在受不了了。刚子还用绳子吊了块石头，测了下深度，五十米的绳子竟然没探到底！这也是三人为什么急急回到岸上的最主要原因！最后，刚子甚至都没有把绳子收回来，就这么拽着游回了岸边。

    “栩梅，怎么样？”副队长李牵发走过来，把选频仪接了过去。

    张栩梅摇摇头：“没看到头，估计是从湖底穿过去了，应该不是地下河的水道。”说着，进了帐篷。

    等从帐篷中出来时，小佳和大为正和几个老队员看选频仪上的记录。我往湖边看了眼，发现刚子还在水边蹲着，一动不动的似乎在看什么东西。

    “刚子，琢磨什么呢？”我低下头看了耗子一眼，不禁吓了一跳，这厮不知怎么了，竟然面色煞白，一脸的虚汗！

    耗子愣怔了一下，抬手抹了把汗，抬头看了眼我们刚才游到的地方：“大山，咱们他娘的死在里面！这里面真的有要命的东西！你看。”说着给我指了指那块石头。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八章 事件升级

    我蹲下身子，捧起石头看了眼。这一看不当紧，差点滩倒在地上，后背不禁冷汗直冒！刚子栓的这块石头是花岗岩，硬度非常高，骨头造型也很适合栓绳子。可现在石头的一端被齐截的咬了下去，端面上还留有好几道牙齿划过的痕迹！

    “妈的！以后我再也不下去了。”刚子盯着湖面，喃喃的说道。

    我拿着石块给张栩梅看了看，同样吓得脸色都变了，从此再也不提下湖的事儿。一行二十多人，在湖边一直等到第四天才看到周队他们回来。可没想到周队一回来，便火急火燎的叫所有人收拾东西下山，连详情都没来得及说。不过，在回去的路上，还是隐约听到些消息，据说这次的勘探任务临时改变了。

    一行二十多人再次回到山下后，不知周队和矿区的领队说了些什么，然后矿区领队便和所有矿区的普工都回去了，只给我们留了一辆吉普和一辆载人的解放卡车就连司机也换成了自己人。两辆车连食物以及仪器都没要，撇下矿区的人便直接朝北方去了。

    这不禁搞得有点人心惶惶的，尤其我们这几个没见过世面的小喽罗。看着几个老队员十分严肃，没有想说话的意思，我们几个也没敢问。

    车子就这么从中午一直跑到了天黑，终于在一片大山外慢了下来，随着车子转进一道山坳，前面蓦然间出现了大片灯火！车子一直开到那片灯火处才停下来，下了车才发现这片营地驻扎的全部都是军人，一些车辆上打着65665编号。从这个标注的番号来看，应该是北京军区基建工程兵赤峰分队。

    不过，营地里并没有多少人，倒是从不远处的山坡上传来一阵阵炸药的轰鸣声，似乎在开山！进了营地，大伙便被带入了一间很大的营帐内，里面坐着三个简章戴星的人，我对人民解放军的肩章不了解，看不出是什么级别的。

    三人一见我们进去，便急忙站了起来，和三位队长分别握了握手互相介绍了一下，还和我们点头打了下招呼。那三人在介绍自己时，并没有带出一点军衔和部队的信息，只是说了下三人的名字，一个叫朱天发，一个叫商浩，最后一个叫刘建国。似乎这个叫刘建国的人，军衔更高一些。

    等大伙坐定后，周队长当先开门见山的说道：“咱们这次的地勘任务临时发生了改变，现在根据上级指示，让我们全力配合军部的行动。至于这次的任务，还请刘长官来说明一下。”

    刘建国微微点点头，：“下面我要说的内容，都属于国家机密，全体起立跟我一起宣誓，在有生之年，永不透露，包括自己的妻子，父母，战友以及子女。”（这一点南派三叔确实写的非常到位，包括宣誓的内容都是一字不差。）

    做完前期的工作后，刘建国才开口道：“想必各位已经知道，四天前你们在黑虎山发现了地下空腔，我们对其进行了探测，结果在这个空腔中发现了这个东西。”说着，拿出一张照片放在了一架小型放映机上。

    和南派三叔写到的一样，照片上有一个十字型物体，等到放大后才发现，那是一架飞机。但不是深山轰炸机，而是由三菱-g4m1式陆上攻击机加大改装的，二战时日本一共生产了六架深山，全部用于本土到东南亚，以及中国西部的物质运输。

    “上面对这件事情非常关心，所以想借调贵所的勘探队和我们一同下去。”刘建国接着说道：“这次的任务可能会非常危险，还希望诸位注意安全，无论何时都要以国为重。”

    刚开始看到那张照片时，我还以为是听错了，照片上的数据显示飞机所在的位置是地下1200米，这听起来太匪夷所思了。如果不是从刘建国这种军队的高层人物口中说出来的，打死我也不信。同时也为小日本做事的疯狂和拼命，感到一丝惧怕，这样的民族留着真是后患，时时都让人有一种如坐针毡的感觉。

    其实作为一个小人物，在那个年代，甚至是现在，只要一旦踏入军队或者某些机关部门，那就代表着自己已经将生命交给了国家，一致在死亡之前都没有一点知情权与支配权。在那次行动中，我们几个都是最底层的小人物，对于整个事情的发展都是一无所知。这就是国家对绝密任务的一般处理方式，想让你知道的就算你不想知道也会知道，不让你知道的就算你穷尽所有手段都不会知道。

    那次短暂的会后，军方给勘探队的任务又是俩字：待命。但周队毕竟是勘探队的领导，也是这次任务的主力之一，而且似乎待命期间的工作也要有他的参与。所以，就在我们十四人整日无聊的围着营地打转时，周队却整日不见人影。

    等待的这段时间，无疑是最痛苦的时候，紧张、焦虑、不安整日萦绕在心中。说实话，我们进勘探队无非就是想在城市中有口饭吃，农村生活的苦闷无聊，对于我们这些从小在城市长大的小青年来说无非是巨大的梦魇。所以只要能成功的返城，就没有人对国家安排的工作有异议的。早知道，干这活还得玩命，就算让老子返乡，爷们也不能整这个。

    开始的时候，大家还在一天天的数着日子，后来也就没了这份心。大约过了三个月的样子，军方才突然来人说要我们准备马上进山。连一个小时都没有，十四个人便被军车拉进了山。我往车外看了看，走过的路都是工程兵现开的。还别说，中**人的做事效率真是让人由衷的佩服，这也印证了那个年代的一句话：工业学大庆，农业学大寨，全民学人民解放军！

    军车在大山中一直穿行了两个多小时，下来的地方应该是两条大山夹靠的谷地。谷底很宽，两侧的山坡也比较平缓，周围的丛林已经被铲出了一片很大的场地。就在场地的中央，有个直径十多米的营帐。营帐周围还围了很多士兵，一个个都是荷枪实弹，非常森严。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第十一章 地下苍穹

    前面的三辆车已经成扇形停在了不远处，小兵把车子找了个地方停了下来，趴在方向盘上气喘吁吁的喘了好一会儿。小兵叫高胜，今年刚刚二十三岁，广西人。个子不高，一米六五左右，但驾车技术非常高超。在那个物质贫乏的年代，碰到个会开车的都少，军队中也不多。也正为这，才把他挑出来参加此次任务。

    下面的雾气仍然没有消散，反而变得更加浓郁了。大家坐在车中没敢出来，一直等了好久，尤其是后面那三辆卡车，搞了将近两个小时才弄下来。等所有车辆全都下来后，我看着勘探队中两名老队员钻进了第一辆车中，替换下来了一个小兵。这样一来，第一辆打头的车里就是一个班长一个小兵还有两个勘探队的老队员。

    很快，第一辆车子发动了。轧着三十多年前，日本人开垦出来的小路，九辆车子像蠕虫一般慢慢的往前移动。一片死寂的地下虚空中，除了几辆汽车的马达声，就是风吹过乱石所发出的鬼一般的嚎叫。白色的雾气翻滚涌动，放佛隐藏着某些致命的东西。其实，如果我们现在脱下防化服出去的话，马上就会中毒而死。全身很快就会变成黑色，皮肤上充满肌肉溃烂的孔洞。

    大约开了有半个小时，周围的雾气才慢慢消散开。借着汽车的远光灯，我仔细看了下周围的景色，这才募然间发现，这个地下虚空竟然大到了汽车灯都照不到边际的程度。仔细想想也对，就那段录像上记录的时间来看，这片空腔的大小应该和一个江苏省差不多，这样来比喻，恐怕很多人不能接受，可整个地球来比，这点空腔或许连看都看不到。

    车灯的照射下，我可以隐约看到，在前面数公里的地方出现了一片群山，都属于那种低矮的丘岭，高度在三四百米左右，有的已经触到了空腔的顶部，可能还和地面的山体相连。这些黑黝黝的山体，就像这地下空腔中一个个巨型立柱一般。

    我们的车队，现在就处在那片群山间一条峡谷的扇形入口处。不知道是当年形成空腔时顶部落下的，还是后来风化形成的，反正在这个扇形地面上，到处充满着像戈壁滩上那样的碎石堆。只不过这些碎石，个头要大多了，有很多碎石堆，都是由卡车头这么的石块堆积起来的！

    这时车上的对讲机响了起来，高胜接通后，里面响起了连长陈国荣的声音：“车队注意了，车队注意了！在大的碎石堆旁经过时，一定要少踩油门，减少震动！各车子注意，各车子注意，少踩油门，少踩油门！”

    高胜回了声“收到！”，便有些小得意的说道：“嘿嘿，我早就这么做了，连长还没我反应的快呢。”

    刚子白了眼高胜，装出一种长者的口气说道：“小高啊，咱不能骄傲，做什么事情都要谦虚些。这叫低调做人，高调做事。”

    “嗯，是，是。霍工说的对，霍工说的对。”在我们这个队伍中，小兵的身份应该是最低的。虽然我们当时并没有什么明显的阶级观念，但这些小兵却一直把我们当领导来看，对地勘队的人都是用这工那工来称呼。

    车队几乎是绕着那些石堆，花了半个多小时，才来到谷口处。我往前看了看，这条山谷并不是直线的，进去后大约两公里便被一座山体挡住了。山谷造型非常奇特，两侧的山体坡度不是很大，直直的在谷底发生了交汇。也就是说这条山谷的谷地并不是平坦的，没法通车，我们只能在两侧的山坡上通过。以这个坡度来看，我们这几辆吉普车自然没有问题，可那三辆卡车就比较费劲了。

    第一辆车并没有急着进去，停在谷口似乎在等待连长的发话。果然，很快周队和陈连长所在的第二辆吉普车上下来了两个人，直接走上了谷地的山坡。看着两人都没有穿防化服，这是几人才想起来，毒气带已经过来了。

    我脱下防化服也下了车，但没有过去，只是在地面上站了站。身后的三辆卡车上也都下来了人，去前面了。看着头顶三四百米处那令人压抑的穹顶，我深吸了口气，募然一股古老、苍凉的空气沁入心肺。不知为什么，看着这广袤的地下世界，突然有一种想哭的冲动。

    过了没多久，前面的人已经回来了，似乎商量好了具体的路线，我急忙钻进了车中。六辆吉普车徐徐的开上了山坡，除了感觉有些费力外，倒也没有遇到多大的危险。三辆解放卡车，在后面几乎是在一步步的往前挪动，毕竟拉着满车的物质，一旦翻了多半就要报废。

    这两公里的路，几乎走了将近一个小时，不过，好在还是安全过来，没出什么事情。山谷在这里往右拐去了，不过谷底的道路比刚才过来的那段要好走多了，至少不用在山坡上摸爬滚打。

    就在车队刚要转进下一段谷底时，突然身后极远的地方传来一阵刺耳的吱呀声，紧接就听到如同滚雷般的轰鸣。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第十三章 怪林废尸

    陈国荣走了过来，问郑云山道：“云山，怎么回事？”

    “报告连长，这两辆车应该都是好的，而且油箱有很多油质，应该也不缺油。”郑云山敬了个军礼，身体挺的笔直，有板有眼的回答道。

    “啧啧，这他娘的可真是怪了，刚走了没多远，为什么就扔在这儿了呢？”陈国荣摸着车上的锈迹，有些纳闷的嘟囔着。

    我用手电筒往峡谷前方照了照，从这个位置，山谷再一次往左侧拐去，现在的方向应该和我们一开始进谷时差不多。两侧山坡光秃秃的一片死寂，只是没有平常见过的大山那么光滑，到处都是突兀的尖石。我自然的往头顶上空照了照，没看到顶。

    众人围着两辆车转了几圈，陈国荣带着几个人又仔细查看了一下，仍没有发现一点怪异的地方。最后实在看不出什么，大伙又返回了车上。

    越过这两辆车，再往前大概两公里，便出了山谷。原本以为出口处应该是一片地下湖，或者说是水量十分充沛的水域，可没想到的是，出了峡谷就是一道绵长的斜坡，汽车的远光灯竟然没照到头。我初步的估计了一下，就这条斜坡至少让我们的海拔高度又下降了将近三百米。

    往左右两侧看去，同样看不到边际，不过边缘处略显得有些弧度，如果不是往远处看还真发现不了。我估摸着，这应该是一个已经干涸的地下湖，不过这个深度，确实有点吓人。

    前面的两辆吉普车，沿着岸边朝两个方向去了，剩下的七辆车就地等待。刚子对着几人嘿了一声笑道：“众位，这车太挤了，我去后面。”

    “刚子，你坐在副驾驶座上有什么挤的呀，该说挤的应该是我们三个啊？”宋小佳一脸不解的看着刚子。

    姜大为摆摆手道：“别管他了，让他折腾去吧，走了更好，咱们就不用这么挤了。”

    刚子倒也不急，嘿嘿点头道：“对，对，我走了之后，大山坐前面来，也让你们小两口在后面乐呵乐呵。嘿嘿……”

    我催促刚子道：“行了行了，别装好人了，你保准又是看上人家那俩小军医了吧？还挤？撒谎都不会。走吧，走吧。”说着，急忙下了车转进了副驾驶的位置。

    过了很久，两辆车才从两个方向赶回来。因为我们这一队人比较多，而且有一半都是军人，所以大家还是很懂得遵守纪律。直到两辆车回来，都没有一个人下车。很快对讲机中想起了声音：“车队注意了，车队注意了。咱们实际还在山谷之中，从这儿往两侧走五公里，又会碰到山体。所以咱们目前只有一条路，顺着这面坡下去。虽然坡度不是很陡，但还是要十分的注意，还是要十分的注意！”

    高胜回了句：“收到！”紧接利落的发动起了车子。

    这次坐在了副驾驶的位置，视野就好多了。车灯在这漆黑的伸手不见五指的地下世界中，显得十分的弱小，似乎随时都会像黑暗妥协。但在局部来看，却又显得那么的明亮。借着略显刺眼的灯光，我留意了一下这条不算很陡的斜坡。

    上面有一条条横纹，如果常年在水边上住着的人，肯定一眼就可以看出来，这是由于水流的冲刷作用造成的。看来我的猜测还是对了，这儿以前就是一个超大型的地下湖，并且深度上更加惊人。只是不知为什么，这么大水量的湖泊怎么他娘的干了呢？

    我让高胜稍停了下车，随手捡起地上的一块普通石头，用地质锤将其敲碎，仔细辨认了一下石头的组成：剖面结构非常复杂，组成成分包括了红色中厚层长石石英砂岩、粗砂岩，并夹杂着紫红色薄层粉砂岩和杂色泥岩。骨架沙体为三角洲分流河道相沙体，叠置厚度大。这是典型的鄂尔多斯盆地白纪地质特征！募然间，我突然明白了起来！

    这个特殊的地质特征，是我在培训的那几年中印象最深的。其北起阴山、大青山，南抵秦岭，西至贺兰山、六盘山，东达吕梁山、太行山。是中国第二大沉积盆地，其横跨了陕、甘、宁、蒙、晋五省，为重要的多种矿产资源聚集区和大型能源基地。但其地表是世界上最严重的干旱缺水区之一！当然我明白的时候，已经后来的事情了，因为根据九十年代的研究表明，鄂尔多斯白纪含水系统，是目前世界上罕见的有一特大型自流水盆地，这也就解释了为什么在这个地下空腔中会存在如此大的地下湖泊遗迹。当然，还可以说明一个点，这个空腔应该形成于白纪！

    车队小心翼翼的沿着斜坡一直走了一个多小时，才开到平地上，姜大为看了下海拔表，-2600米！我靠！这个地下湖竟然有一千多米深！快赶上俄罗斯边境的贝加尔湖了！

    正在我为这片地下湖的深度感到震惊的时候，突然姜大为弓起身来，趴在了我肩膀上吃惊道：“我靠！那不是树吧？”

    我急忙往前看去，只见平坦开阔的湖底，募然出现了一片树林状的东西，只不过树上没有一片叶子，就像冬天只剩了光秃秃的树枝一般。大概有三四米高的样子，通体黝黑。光线照上去还有点反光，像似珊瑚礁一样。

    众人看不出这是什么东西，怕有危险，便没有开车窗。不过，幸好这东西长的不怎么密，‘树林’间有的是空隙让我们通行。就在大伙全都将目光转向窗外时，突然听到对讲机传来一声喊叫：“报告连长，左手方向发现一具尸体！”喊话的应该是领头车里的一个小兵。

    “是小鬼子吗？”连长随即回了句。

    “不是，是个秃头和尚！”那小兵迅速的回答道，但声音略显得有些哆嗦。

    “什么？和尚！？”众人惊叫一声，不禁一阵费解。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （朋友们，看着可以的话，别忘了点推荐收藏哈。相信，九天的人品大家通过《盗墓大发现》也可以知道。）

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第十七章 遭袭中的诡变

    紧随着刚子的一声喊叫，大伙急忙朝窗外‘树林’中看去，很快便发现了离车多几十米的地方出现了大量影影绰绰的亮光！

    高胜突然嘿嘿一笑：“这些家伙，真不愧是低等动物，就那身子板还想挡我们这大汽车，切！没有自知之明啊！”在五六十年代，人们别说接触汽车，就是看到的机会都十分稀少。以至于，人们对于汽车都有些神圣化，认为它是无坚不摧的，甚至可以媲美东方红推土机！现在想想人们真的是很无知啊，包括我，当时都是那么想的。可经历过这次事件之后，我才真正对汽车有了全新的认识，甚至对死亡都有了更深入的了解。

    刚子的一句话，提醒了车队的所有人，很快二号车里又发来了命令，是连长说的话：“大家马上准备好武器，一定要将这些该死的东西杀的一干二净，让他们看看什么才是真正的人民解放军！”

    “是！遵命！”连长话音刚落，对讲机中登时传来了各车队中小兵的回应声。

    当时的人们对解放军几乎是疯狂的崇拜，当我们这些普通百姓看到如此威武的解放军战士时，能有的只能是发自内心的信任和无限的安全感！可是就在这一刻，我们还不知道，自己的想法有多么傻帽！

    那些奇怪的生物并没给我们太多的时间，车队没有跑多远，便听到前方传来的枪声！紧接就听对讲机中又传来了连长的声音：“加速！快，加速！”

    声音刚落，还没加起速来，随即又听对讲机中传来了又一道命令：“全部把车熄火！快！全部把车熄火！”

    高胜猛然一拍方向盘：“把车熄了火，怎么跑――，我靠！”话还没说完，就听“吱――”的一声刹车响。我还没弄清怎么回事，整个人冲着挡风玻璃撞了过去。“嘭！”的一声，只觉大脑猛然一震，整个人差点晕过去。

    “哎呦我操！高胜，你不能悠着点吗？”疼的我两手抱着脑袋，靠在车座上挺了好一会儿才反过劲来。

    “秦，秦工，对，对不起！你，你，你没事吧？”高胜看到我这下撞的不轻，不禁吓得声音都变了。

    宋小佳和姜大为全都趴了过来，大为拿着手电筒，小佳扒开我的头发看了看。好在挡风玻璃是平的，这一下撞的虽然厉害，但至少没有伤口。

    “大为、高胜，你们快点拿枪来，那些东西快过来了！”宋小佳松开我的头发，指着窗外着急的催促道。

    “好了，小佳，你不要管我了。快给我把枪！”我使劲揉了几下头，强忍着欲裂的头痛，从小佳手中拿过一把步枪。这次行动，军方还是做的十分大方的，原本想的我们这些搞地勘的是不允许配枪的，但刘建国还是给我们每个人配了把步枪。

    此时，外面枪声早已响成一片。此起彼伏的“啪！啪！”之中，夹杂着一阵阵那种野兽的惨叫声！虽然如此，可还是有大批大批的野兽，成群结队的狂涌而来！虽然众人手中都配有武器，但都是步枪一类的，打一枪还要换一发子弹。可上堂的速度即便再快，也赶不上那些野兽奔跑的速度。

    没有经历几个回合，冲在最前面的一些野兽已经撞到了车上。顿时间，车外皮上发出一阵阵“吱――吱――”的摩擦声，听的让人头皮发麻！

    “快把车窗关上啊！”姜大为急的嗷嗷叫。

    我一时间杀的兴起，刚才离的远时，我的枪法太差，放了十多枪估计也没中几个。现在好不容易来近了，还不得好好的大杀一气！比起陈国荣的那种做法，我让它们死的痛快多了！可一枪都没来得及放，就见离我两米多远的一只怪物，猛然间一个起跳，“咻”的一下冲着我蹿了过来！

    这只野兽比开始陈国荣杀死的那只要大的多，眼见着半只身子已经探了进来，可惜我两手拿着步枪，根本没法回防。还好就在这紧急时刻，高胜直接收手，用枪托将其砸了出去。随即，俩人迅速关上了车窗！

    “怎么办，怎么办！高胜，快，快开车！咱们赶紧跑吧！”宋小佳吓的全身发抖，都快哭出来了。

    姜大为往里的摇摇头道：“不能跑，不能跑！咱们没处跑，没有连长他们，就算咱们能够跑出去，也是死路一条！”

    高胜也是急得直拍方向盘：“连长怎么了，怎么不跑呢！唉――，再不跑，就跑不掉了！”

    就在大伙儿感到左右为难的时候，突然“砰！砰！”一声巨响，紧接就听到对讲机中从一号车里传来一阵尖叫声，就在声音快要平静下来时，突然听到郑云山怪叫道：“连长，你们快跑――”话音未落，便听“轰”的一声，没了声音！

    众人正不知道怎么回事时，随即便听到了对讲机中，周扬哆哆嗦嗦的声音：“车队快跑！快跑！快――”

    声音落时，高胜早已开着了吉普车，嘟囔一句：“跑，跑，跑！怎么不说往哪儿跑！”说着，扭动方向盘，不管三七二十一的找了个方向便冲了过去！

    就在车子转过方向时，正好错开了二号车和三号车，可让我感到极度恐惧，却又万分费解的是，一号车不见了！？刚才就停在二号车前面几米的地方，可怎么转眼间就他妈没了呢！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第十八章 硫磺

    “哎呀，刚子，你冷静点，别这么激动。我只是没看到，说不定在我看之前就已经跑开了。”我怕刚子大惊小怪的再搞的大伙人心惶惶，先随便的安慰了一下。

    三辆车刚冲出重围，便有大量野兽追了上来，因为这里地形不算十分平坦，在加上有大量的‘树木’，所以，车子根本提不起速来。刚刚冲出去，很快车子两侧又围了大量的野兽！

    宋小佳脸色煞白，神情颇为紧张的问道：“咱们怎么办，还能跑掉吗？”

    姜大为跟着附和道：“小高，咱们还得快点，不然就算这车马力再大，也会被卡死的！”

    高胜看了看两侧不时撞向车窗的野兽，神情也变得严肃起来，远没有先前的那份从容：“宋工、姜工，这里实在是难走，能开到这么快已经很不容易了。如果再快的话，前面的那辆卡车会出事的！”

    “哎呀，咱们不会绕过去吗？非跟在它屁股后面干嘛！就看这速度，早晚得陪着它出事儿！”姜大为颇为不耐烦的急道。

    我心里也有些着急了，试问道：“小高，咱们还是绕过去吧。”

    虽然几人都一致同意绕开卡车，可高胜就是犹犹豫豫的，试了好几次刚错开，又躲了回来。就在几人犹豫不定时，突然前面的那辆吉普车“咻”的一下，绕开卡车从右侧超了过去。

    姜大为登时大喜，拍着高胜的后座，催促道：“快，快！你看人家都超过去了！”

    高胜也不再犹豫，方向盘猛打，脚下一踩油门，跟着刚子那辆吉普车往前跑去。刚跑出去没多远，便有大量吸血野兽扑了过来，只是一个眨眼的功夫，车子便感觉到明显的阻力。前面的那辆吉普车上已经爬满了，似乎视线受到了影响，车子跑起来像画龙的一般，左右来回摆动，两侧的“树林”被撞的发出一阵阵咔咔的响声！

    我拿起对讲机，朝刚子那辆车喊道：“刚子，你们还能顶住吗？”

    重复了好几遍，才从对讲机中传来一阵嘈杂的声音，似乎里面极其混乱，过了好久才听刚子十分费劲的回了俩字：“费劲！”随即便没了动静。

    宋小佳面色有些苍白，声音发颤的问道：“大山，刚子他们是不是非常危险啊？”

    看着眼前近乎有些横冲直撞的吉普车，我没空回答小佳的话，只是大脑飞快的转动着，想着有什么办法可以帮帮他们。高胜似乎看出了我的想法，还没等我说话，当先说道：“秦工，咱们指望这辆吉普车冲出去的可能性太小了。你看前面那辆车，唉――，咱们根本无能为力，只要一开车窗，那东西马上就会挤进来。”

    姜大为此刻也傻眼了，哆哆嗦嗦的说道：“他们完蛋了，是不是就到咱们了！？”

    “不等他们完蛋，咱们很快就会变成他们的样子。”高胜的口气中略显的有些不满了，如果是刚子的话，这会指定已经开骂了！

    就在“树枝”断裂声与那东西的惨叫响成一片时，突然前面不远的地方募然发出一声粗豪响亮的怪叫声！四人一时不知发生了什么事，正纳闷的时候，只见爬在刚子车上的野兽呼啦一下，如潮水般退了下去。

    紧接对讲机中就传来了刚子的声音，声音略显得有些慌乱：“大山，大山，刚才是怎么回事！？什么声音？”

    “不知道，刚子你们要小心，那声音应该就在前面不远的地方！”我接通对讲机，叮嘱刚子他们。

    周围突然间变得如此安静，更是让众人有一种不祥的感觉。我看了看周围漆黑的“树林”中什么也没有，那些退去的野兽，远远的站着一动不动。这让我心头不禁一紧，似乎有一双邪恶的眼睛正看着我们，或者几人正傻愣愣的往某处极度危险的地方开去。

    宋小佳靠在姜大为身上，有些害怕的问道：“大为，那些东西怎么不跟过来了？”

    “谁知道呢，我也觉得有些奇怪。不应该是追累了呀。”姜大为一时间也是摸不着头脑，含含糊糊的说道。

    高胜擦了擦额头上的冷汗，使劲咽了口唾沫：“秦工，你说――，会不会是前面有什么让它们惧怕的东西呢？”

    “有这种可能。”我也是个普通人，比他学历高不了多少，肯定也想不到多深层的东西。

    没有那些野兽的攻击，两辆车子稍微把速度放慢了一些。我点了根烟，随手摇下了一点车窗，很快便听到外面传来一阵轰轰隆隆的响声。声音不是很大，应该是离我们的距离还有些尚远。除了这奇怪的声音意外，还有一股子刺鼻的硫磺味。我用手电往地上照了照，发现有很多地方都覆盖着一层薄薄的硫磺，不过大多都是呈圆圈形。

    我心中不禁大感疑惑，天然分布的硫磺也是有的，但绝不会像现在这样呈圆圈形分布，而且看上去，也只有薄薄的一层。我用手电往远处照了照，发现还有很多，但每个圆圈之间都是相连的。看来，这些硫磺都是人为泼洒的！

    人为泼洒硫磺，最主要的用途莫过于防蛇。难道，这是三十多年前进来的那批日本人用于防蛇才泼洒的？从泼洒的面积来看，那次进来的人应该不在少数，亦或者此地存在着大量毒蛇，以至于需要用如此大面积的硫磺才能防住！与其如此，我倒是更希望是前者。

    “秦工，那儿有死人！”高胜猛拍了我一下，指着前面的一个方向叫道，紧接掉转车头朝那儿开了过去。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第二十章 枪声

    很快跟随我们一块冲出来的那辆卡车也追过来了，车子来了个急速刹车，便不动了。我往车里看了眼，车头上喷着一个数字2，看来这是二号卡车。司机不知怎么搞的，趴在方向盘上不动了。我怕出什么事，急忙喊上陆可儿跑了过去。

    “刚子，你们先把他抬下来，快，快，平放在地上。”陆可儿站在车下面，有些着急的催促着。

    这位司机是军方派出的三个班长之一，名叫郭大庆，大概三十四五岁的样子，身材中等，不属于高大的那一类。主要那个年代，人们刚刚经历过困难的洗礼，没多少人能吃饱肚子，即便军队中也是这样。所以，整个国家人民给人的印象就是那种瘦小精悍的感觉。

    我和刚子也没费多大劲，就把郭大庆从车中抬了出来，乔佳和陆可儿早已经在地上铺了一条军用帆布。

    “没多大问题，是紧张过度，暂时性昏迷。”陆可儿一边说着，边让刚子拿过一壶水来。轻轻在郭大庆脸上泼了点，人随即醒过来了。猛然打了个激灵，起身就往周围看：“它们过来了吗？！你们还不快跑！”

    可能是只有郭大庆一个人在卡车上的原因，连个作伴的都没有，也难怪他吓成这个样子。我拍了拍郭大庆的肩膀，安慰道：“班长，暂时没事了，它们没有过来。”

    听到我说话，郭大庆突然意识到自己还是个班长，急忙挣扎着站了起来，看了我一眼问道：“秦工，现在有什么情况？”

    “前面发现了几具尸体。”我也没绕弯子，开门见山的说道。随手给他指了指大概的方位。

    郭大庆一愣，急忙转身朝尸体处走去，边走边问道：“怎么又有尸体，多少？”

    “一具。”姜大为走在宋小佳身旁，随口回了句。

    众人走到尸体处，郭大庆只不过是个班长，自然什么也看不出来，倒是有一点他猜对了，是中了蛇毒。等他看到那条带脚的小蛇时，不禁也是吓得浑身一颤。

    就在这时，右手方向隐约传来几声枪响。郭大庆急忙起身，像似想起什么来似地：“别管了，先和大部队汇合了再说。”说着当先朝卡车走去。

    我怕途中再遇到什么情况，便对姜大为说了句：“你们小心，我去和班长作伴。”说着，便急忙追了上去：“班长，我还是坐这辆车吧，那种车太憋屈的慌了。”郭大庆笑了笑没有说话。

    三辆车一开火便急忙朝刚才响起枪声的地方追去，这次走在前面的仍然是刚子的车。郭大庆一上车，当先对着天上放了几枪。按我听到的声音来判断，枪声离我们应该至少有两公里的距离。

    两辆吉普车没跑出多远，就停了下来，我还以为前面又出现了什么情况呢。很快就见高胜和吴明达提着两个黄色塑料桶下来了，边叫边往我们这儿跑来：“报告班长，我们车没油了！”

    “早干嘛去了，我要不跟你们在一起，你们还不死定了吗！动作快者点！”数落二人的时候，郭大庆也留意了下自己的表盘，显然也是没多少油了，只不过刚说完二人，感觉面子上有些过不去。

    我拿起车座后面的油桶，向郭大庆询问道：“班长，咱们车里虽然不缺油，应该也耗下去不少了，要不也补充点吧。”

    郭大庆爽快的点了点头：“你说的有道理，还是我下去吧，秦工你在上面等着。”

    “哎哎哎，这有什么啊，我去就行。”说着，我拿着桶跳下了车。

    很快三辆车加满了油，前面的枪声又响了几次，位置没变，似乎正在等我们过去。郭大庆通过对讲机催促了一下前面的两辆车，示意他们再加快点速度。三辆车披荆斩棘的开了将近十分钟，才走了不到一公里，突然前面变得空旷起来！正在我感到不对劲的时候，突然前面发出一道反光！紧接就见最前面的那辆吉普车来了个大转弯，随即又是一个急刹。后面那辆吉普车，一个没刹住，“嘭”的一声撞在了前面那辆吉普车的左后车轮处。

    随着几个女孩子的尖叫声，三辆车还是很快的停了下来，随即便见刚子叫嚷着从车里跳了下来：“我操！差点干进去！兄弟，你开车就不能看着点吗？前面是水！弄不好，进去咱们就得死里面！”

    一项无精打采的吴明达此刻也吓得脸色煞白，吞吞吐吐道：“对，对，对不起，霍工，这变化实，实在是太突然了，我一点准备都没有。”

    “废话！”刚子掐着腰，口中唾沫星子乱飞：“你要有准备，还能往那里面开啊！”

    我和郭大庆急忙跳下卡车跑了过去，也不怨刚子急眼啊，整个车的大半个身子已经陷在水中，如果不是及时转向的话，估计现在整个车都已经进去了。借着卡车的灯光，往水中看过去，竟然没看到边际！真没想到，这地下空间中竟然还存在着如此大面积的水域。

    “刚子，你也别急眼了，这片水出现的太突然，没有完全冲进去，已经是明达的水平高了。”宋小佳拉了拉刚子的衣服，劝说道。

    乔佳和陆可儿似乎现在才从惊吓中反应过来，俩人哆哆嗦嗦的下了车，肩膀上依旧背着那贴有红十字的药箱。

    看到陆可儿和乔佳，刚子更是来气了：“你看，把她俩都吓成啥样了！”

    “好了，霍工，你千万要消消气。”郭大庆看了看从“树林”到水面的距离，当即陪笑道：“这件事也不能全怪明达，是我催着他开这么快的。”

    我看着郭大庆抬起两手，想要道歉，便急忙打断道：“哎，算了算了，班长你也是为了赶紧赶上大部队。再说，谁也没想到这前面突然出现了这么大片水域，这么短的距离内，很难及时反映过来的。刚子，大家没有出事就好，现在不是计较这事的时候。我总觉得，那几声枪声太诡异了。”

    “对对对！”姜大为募然反应了过来，神情颇为激动的说道：“太诡异了！我们明明听着就在前面不远处了，可为什么这里却是一片水呢？那枪声从哪儿传出来的啊！不，不可能在水里吧？”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第二十四章 这人是谁？

    也不知是什么搞的，尸体身上遍布了小拇指指甲盖大小的空洞，远远看去，就像蜂窝一般。每个空洞的深度大致是一样的，大概半个小拇指深浅。我用手电筒仔细照了照这些孔洞，里面呈灰黑色，很明显是被什么东西腐蚀导致的。

    “应该是被强酸性东西腐蚀的。”我站起身，尽量远离一些，幸好已经在水中泡过，还不至于发出强烈的腐臭味。

    可就在我站起身的时候，募然发现了一个事情，为什么身体被腐蚀的部位都是有衣服遮盖的呢，裸露在外的面部以及手掌，基本没有被腐蚀。而且，从尸体面部表情来看，死的时候并不是十分痛苦，至少从脸上没有表现出。

    我刚要将这个发现告诉大家，就听乔佳一声低呼：“不对，是被人用枪击毙的。”说着，从心脏处夹出一颗子弹来。

    吴明达仔细看了看，双眉微蹙道：“八毫米口径的。”随即若有所思的看向高胜。

    高胜同样是一愣，随口说道：“南部十四年式八毫米半自动手枪！”

    “什么，什么？”刚子大为不解的看向二人：“什么南部十四年，什么意思？”对于枪支方面，除了解放军部队，像我们这些普通百姓，都是一点不了解的。

    “就是我们俗称的王八盒子。”吴明达随口解释了一下。

    说道什么十四年手枪，我们不懂，但提到王八盒子，就在七十年代，几乎没有人不知道。在抗日战争时期，日本侵华的军、宪、特、警以及其他的一些侵华机构使用的最多的一种手枪，几乎是无人不知！真的可以说是地无分南北，人无分老幼，也不论其是否真的知道“王八盒子”何许模样，但对这一名称都印入心中。日本军国主义侵略者在中国人民心中留下的历史烙印之深，由此可见一斑。

    我似乎明白了二人的意思：“王八盒子现在在部队已经淘汰了吧？”

    “五一年就淘汰了。”高胜显然对枪懂得很多，当即回答道。

    我接着说道：“嗯，但看这具尸体死亡的时间不应该太久。”

    “两天。”乔佳适时的补充了一下。

    “那怎么会有人用王八盒子呢？我虽然没见过这种枪，但咱们这次下来，应该没有配备这种枪支吧？”我赶快将自己的疑问说了出来。

    吴明达点点头：“咱们这次下来，配备的手枪都是54式的，先前郭班用的时候，我见过了。这种手枪，也是现在部队用的最多的。秦工，你的意思是，除了咱们之外，另外还有人？”

    “很明显是有其他人，不然就是咱们下来的这些人中，有人私自带着王八盒子下来的。”刚子大大咧咧的做了个推断。

    宋小佳凑过来，又提出了一个疑问：“还有一个问题，非常奇怪。刚才乔佳说，这具尸体是两天前死亡的，而咱们下来才不过七八个小时，一号车消失离现在也就两三个消失。车里怎么会有一具死了两天的尸体呢？”

    姜大为灵光一现，似有所悟的说道：“这就更说明，有人动了手脚！哎呀，真没想到，除了咱们之外，竟然还有别人。”

    陆可儿不解的摇摇头：“可如果是有别人的话，那吉普车为什么会跑到水里呢？再者，如果郑班他们三人的尸体没有被别的动物破坏了的话，那，那些人为什么还要劫走他们的尸体呢？”

    “郑班他们很有可能还活着。”这也是我脑海中偶尔闪过的一丝念头，毕竟，没有亲眼看着他们遇难，而且现在连尸体都找不到，那他们就很有可能还活着。

    宋小佳点点头问道：“大山，咱们现在该怎么办？光在这儿也不是个办法，如果不能及时与大部队汇合，那咱们这队可就十分危险了，毕竟人越多越容易生存下去。”

    姜大为跟着补充道：“对对对，况且水里还有东西，谁知道它会不会冲到岸上来袭击我们？”姜大为这一句话，募的提醒了我们，这短暂的十几分钟里发生了太多的事情，一时间打击的大家都不知该做什么了，竟然忽略了身边还潜在着的危险。

    刚子霍的站起身来：“对啊，差点忘了，那东西说不定真能冲上来，咱们还是赶快离开这儿再说，大部队应该离我们还不是太远。”

    计议已定，大伙站起身来，对着湖面鞠了个躬，便急匆匆朝车上走去了。因为郭大庆的牺牲，少了一个司机，而且还是少了一个开大车的司机，大车和小车相比，本来难开很多，再加上这种不熟悉且又十分复杂的路况，如果不是老手还真开不来。

    这次下来，军方一共派来一个连长，三个班长，连长陈国荣陪同地勘队队长周扬坐在第二辆车上，班长郑云山在一号车开道，另一个班长朱帅波则开着第一辆卡车，郭大庆则是开的第二辆。如此，三个班长全都在重要的位置。

    ************************************************************************

    *********************************************************************************************

    九天新书《古城惊魂》已完结，【http：//read。10086。cn//bookdetail？bid=355563416】（将其中“：。。？”改为英文形式，即可作为网址）请大家多多支持！！滚滚黄沙，茫茫戈壁，那座残破的古城在狂风中诉说出怎样一个故事呢！！也可通过手机阅读，移动阅读主页搜索即可！！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第二十七章 白雾中的怪音

    刚子指着那片白雾喊道：“我猜那里肯定有个大的地漏！这片湖水就是通过那个地漏流入了更深层的地下河。”

    “别看了，先过去再说！”乔佳扯着嗓子对大伙喊道。尽管费了这么大力气，也仅仅听到一点点，更多的是从手势上听懂的。

    听到乔佳的喊声，大伙这才悻悻的回到车中，三辆汽车再次发动起来，如同蠕虫一般沿着狭窄的石桥，朝前方慢慢移动。真没想到这座石桥能有这么长，到现在的位置也得有二百多米了，虽然弯弯曲曲的并不直，但天然情况下能形成这么长，也绝对算得上奇迹了。

    三辆车往前开了大约有一百多米时，我发现有点奇怪的地方，那白雾中所发出的声音原本已经越来越小了，可走到现在的位置，又有了一种变大的趋势。自从上了桥，我就直接把车窗打开了，倒不是为了眼观六路耳听八方，而是怕万一掉到湖里，我能及时从车窗爬出来。

    我心里琢磨着，这种变大的趋势，只有一种可能，那就是前方还有一个类似白雾团的东西，也就是刚子猜测的地漏。果不出我所料，又往前走了不久，就听刚子通过对讲机叫道：“同志们注意了，前面估计又出现了一个漩涡，而且就在桥附近，千万小心，千万小心！”

    借着前面那辆车的灯光，我隐约看到灯光尽头出现了一团白色水雾，石桥的后半段更是直接消失在了水汽之中。刚才还在为没有看到白雾中的东西而感到扫兴，现在肯定能看到了，可心里却没由来的产生了一种恐惧。原本想着，只要能站在水汽边上能看到就行了，可没想到这下来得直接，石桥直接带着我们钻进了水汽之中！

    转眼间，车队便以来到了白雾边缘，除了震耳欲聋，令人心惊胆战的巨响外，最明显的感觉就是风大！强烈的涡风透过车窗灌进车内，将整个车子都吹的微微发颤，真害怕到了中心位置，会被从石桥上吹下去！

    白色的水汽，缠绵着强烈的旋风，吹到脸上就像下毛毛雨一般，不一会便感觉衣服上变得冰凉，湿透了。因为太影响视线，眼睛被风吹的无法睁开，所以我只好又把车窗摇上了。不过由于水汽太大，挡风玻璃上更是粘满了一层水珠，虽然车前的雨刷在拼命的工作着，但起的作用却不是很大，安全起见，三辆车都把速度压到了极慢，几乎就是一步步往前挪动。

    我往下面的湖面看了眼，却又是另一番惊心动魄的情景，大量的水体环绕这白雾的中心，快速的旋转着。由于旋转的水面太大，站在石桥上往周围看去，感觉整个庞大的湖面都在跟着旋转。以至于产生了一种错局，旋转的不是湖面，而是石桥。

    很快，三辆车全部进入了雾气之中，风力似乎骤然间加大了很多，由于我这辆车基本没有坐人，车身太轻，强大的旋风吹的整个车子都在微微发颤。现在突然有些后悔，刚才在进入雾气之前，怎么没想着往车里装点辎重呢！

    就在我为车子担心的时候，突然对讲机响了起来，我急忙接通，里面传来的声音又是刚子的：“前面……，同志……心啊！……”可能受到这强力狂风的影响，就连对讲机发出的信号断断续续，根本没法通话，说道后面，直接就只剩了丝丝的声音。

    刚子说了几句似乎也发现了信号极其不好，就停了下来，可不知为什么没有及时挂掉。就在我将要挂掉的时候，突然对讲机中传来一声奇怪的声音！有点像婴儿疼痛时的尖叫声，虽然夹杂在信号极其不稳的丝丝声中，可听起来，却显得那么的清晰，就像在脑海中想起一般！猛然之间，吓得我后背一阵发冷，全身起了好几层鸡皮疙瘩！不过，这声音也只发出了一次，等我再想仔细听的时候，就什么也没有了。

    车子仍在以极其缓慢的速度往白雾中心挪动着，风力再一次增强，声音再一次加大，桥下的水流几乎达到了飞速，眼看着离中心漩涡处已经不远了。不知白雾中夹杂着什么东西，在风的协助下，敲打的车窗啪啪作响！我仔细看了看，让人感到怪异的是什么也没有！感觉就像一个无形中的恶魔，在用手指击打玻璃一般。

    白色的雾气团，直径也就是三四十米左右，很快三辆车就来到了离漩涡中心最近的地方。与其说离漩涡中心最近，倒不如说那漩涡就在桥下。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第二十八章 莫名受到的袭击

    一行八人，没有一个敢下车，此处的风力，如果离开车的话，人很容易就被卷入下面的漩涡中。我把车稍微往边上开了开停了下来，随即爬到副驾驶座上，拿出手电筒往下面的水面照了照。

    这一看不当紧，不禁吓得浑身一颤！顿时觉得两腿发软，喘不过气来，那是一种发自内心的恐惧，一种渺小在宏伟面前的浓重压迫感！我还从没有见过这么惊心动魄的场景，只见目力所及的范围内，所有的水体都在疯狂的旋转着，飞蛾扑火般的冲向中间那直径达一米的涡眼！同时大量白色水汽，从涡眼中喷出，如同火山一般！

    我摇下车窗，顿时一阵狂风夹杂着水雾灌进车内，顾不得这些，我探出半个身子，用手电往下面的涡眼里照了照。由于涡眼的直径太大，直到很深的地方才被水流完全填充。我估摸了一下，单是涡眼的深度也得有七八米左右。而从周边的情况来看，涡眼的最底部应该还没到水底，也就是说，这片湖面的深度要在七八米以上。只不过由于涡眼中冒出的水汽太多，还无法明确的确定。

    想想就感觉渗得慌，那可是将近三层楼啊，或者比三层楼还要深，这么庞大的水体足以能够承载一些大型的肉食性动物存在了。也就在这个时候，前后两辆车里分别射出好几条光线，募然间亮度大增，能够看清的水域面积登时间也扩大了很多。

    我正想着要好好看看这个罕见的巨型地漏，突然发现在离涡心三四米的地方，有一团巨大的黑影，在水流的作用下围着涡心旋转。我不自禁往车里缩了缩，虽然还不知道是什么东西，甚至连死活都不确定，但这地下空间中肯定没有什么善类。

    突然我想起来先前刚子他们在水中遭遇的那东西，心中不禁暗骂：真他娘的晕了，怎么把那物给忘了呢！正打算催促两辆车赶紧跑，却发现水中的那团黑影发生了变化，由原来的一团，现在慢慢拉开成长条状，最后围着涡心几乎绕了一圈。长度大概有十五六米左右，粗细比较难辨，应该至少有三十公分。

    这一瞬间让我想到了动物世界中最阴险恐怖的一种――蛇！而三辆车我离涡心最近了，如果真的是蛇，一旦猛扑过来，第一遭殃的就是老子了！想到这儿，也不管到底是不是了，赶紧钻回车中，把车窗全都摇上，对着前面的猛按喇叭。可由于涡眼处发出声音太大，别说他们了，连我自己都听不到喇叭响。

    正在我心急如焚的时候，那条黑色东西的一端已经靠近了涡眼，透过薄薄的水层，我清楚的看到那是一块发白的东西，手电筒照过去，隐隐还有点点的反光，再仔细辨认，我操！那些点点的反光竟然都是拇指盖大小的鳞片！蛇皮！这是蛇皮！比我估摸的还要大得多！

    我只觉大脑“嗡”的一声，朝着前面的车散了散大灯，可不知这些人怎么搞的，愣是没有反应。情急之下，我直接脚踩油门朝着前面那辆车缓缓开了过去，直到撞上他们才反应过来。

    吴明达和刚子同时朝后面看过来，我急忙摇下车窗，对着水面指了指，然后摆了摆手，随即又使劲指向前面。直到此刻，吴明达才反应过来，很快便见五号车车缓缓朝前方开去。

    就在三辆车刚刚钻出水汽团，我心情刚刚放松下来的时候，突然车顶传来“嘭！”的一声巨响，整个车子被砸的猛然往下一顿，吓得我不禁“啊――”的一声大叫。再看时，车顶上的铁皮已经凹陷了下来。

    还没等我反应过来怎么回事，便听车后传来一声枪响。随即猛的一个激灵，让我募然间意识到了什么，他妈的，老子被什么东西袭击了！顿时间大脑一片空白，只是本能的拿过副驾驶座上的步枪，只不过这玩意儿实在是不方便，我一个胳膊在这么狭小的空间里根本玩不过来。

    还没等我把枪调整好，就听一阵低沉的呻吟声，紧接便见一个巨大的黑物从侧面的车窗凑了过来。本能的朝侧窗看去，这一看不当紧，吓得我浑身猛一哆嗦，脚下猛一加油，随即又是一个急刹，差点把车干到河里！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第二十九章 落水！

    还真被我猜中了，正是一颗大腿粗的蛇头！由于脚下猛一加油，又配合了一个急刹，竟鬼使神差的把那条巨蟒甩了出去。只听“嘭！”的一声，长达十七八米的身躯轰然砸在了前面的石桥上，就这么横着挡住了去路！

    这辈子活了这么大，我都没见过如此大的蛇，看着那黑漆漆的鳞片，还泛着莹莹的亮光，当时我就被吓懵了！坐在车里一动不动的看着车灯前的巨蛇倏然间立了起来，我只感觉身体不受控制的剧烈颤抖着，大脑和身体似乎切断了所有联系。

    看着那巨大的泛黄的蛇眼，读出的只有残忍、杀戮、冰冷！长达三十公分的黑色蛇信子，不停喷吐着，两颗巨大的毒牙，连带着很多粘稠的毒液！僵持了没有一秒钟，那巨蛇猛然间扑了过来！

    鬼使神差一般，我拉开车门跳了下来，随手将车门再次关上。紧接身后便传来了玻璃破碎的声音，其中还夹杂着刚子车上传来的几声枪响。还没等我站稳，便觉耳后传来一阵腥风！

    大惊之下，我本能的朝一边闪躲，可还是没有躲开，只觉背后被猛然一撞，整个人横飞了出去，直直的落向水中！就在我落水的一刹那，听到身后隐约传来刚子的叫声：“大山，小心身后！身后――！”随即又是从两个方向传来的几声枪响。

    我几乎是一种惊慌到发疯的状态坠落水中的，一瞬间的从头凉到脚，眼前瞬间的漆黑，再加上那种脚不着地的无助感，一瞬间充满了我的大脑。还好当时的意识还算保留着，几乎没有任何停顿，我冲出水面，找准方向，拼命朝石桥游去。

    可惜我掉下去的是左边，正好和旋转的水流相反，饶是我用尽了最大力气，移动的速度仍然快不起来。此时刚子他们，也全都站到了石桥边上，对着我不停指指点点在说着什么，可那漩涡制造出来的声音太大，根本听不到在说什么。更没有时间，去看懂他们的手势。乔佳他们也看到我毫无反应，当先端起枪对着我这边开打了，紧接就是一阵不间断的枪声。

    感受着越来越靠近的子弹入水声，心中突然升起一股浓烈的不祥感！我回头看了眼，只见身后不远的地方，水面一条弯曲的水纹在迅速朝我靠近。惊慌之下，我急忙脱掉了沉重的外衣，就在这时，那条巨蟒硕大的血口已经朝我扑了过来。

    我的吓得一声大叫，本能的挥起手中的外衣砸向巨蛇。不偏不倚正好扔进了巨蛇口中，更让我感到有一丝生机的是，巨蛇的那两个尖锐奇长的毒牙正好把衣服挂住，吐不出来咽不下去。见此机会，我急忙脱掉下身的长裤，拼命朝石桥游去。

    很快，刚子他们扔过来一段绳子，正好顺着水流漂了过来。我急忙抓住绳子，紧接便感到绳子上传来一股极大的力道，拽着我飞快朝石桥移动过去！

    眼看着快要到的时候，突然听到背后传来一声震人心魄的长吟，接着就听刚子大叫道：“我操！它又冲过来了，快点！快点！快点！”

    “大家赶快开枪！”乔佳一边叫着，一边给枪换子弹。

    我急忙回头看去，这短短的时间，那条巨蛇已经将衣服甩开了，水面上那条弯曲的波纹再次出现，只不过比上次要快多了！不过还好，还是我们的速度快一点，一回到石桥，八人迅速钻入车中，朝对岸飞快开去。

    不过，我们还是低估这条蛇的速度，车子开了没多远，便听后面的卡车上传来“嘭”的一声！紧接就是乔佳和高胜的尖叫声，我冲反光镜中看了眼，那条巨蛇就盘着卡车的货物上，现在正伸着硕大的头颅朝车厢内望去！

    高胜的情绪也发生了极大地波动，卡车开在石桥上，不停地左右摆动，幸亏他也算个老司机，才不至于将车开进湖中。可这样下去，早晚会出事，突然我想出了一个办法，只不过太过于冒险，不过和损失这车物质相比，还是值得一试的。

    我从副驾驶座上拿过对讲机，刚才那条巨蛇冲进来时，对讲机被甩到了驾驶座上：“乔佳，我是秦山。”

    “秦山，快点帮帮我们，快点！”饶是乔佳如此定力，说话竟也带上了哭腔。

    “乔佳，你让高胜听我指挥，我说让你们刹车就赶快刹车，剩下的事我来处理！”我尽量简洁的把意思传递给后面的卡车上。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第三十章 致命一击

    乔佳顿时像找到了救星，声音有些激动的说道：“好，好，好，我们听你的，你得快点。”

    我没在说话，而是通过反光镜调整着两车之间的距离，等到差不多合适的时候，我猛踩刹车随即对着对讲机喊了一声：“刹车！！”

    两辆车几乎同时发出刺耳的摩擦声，我急忙转头朝后面看去，由于高胜的急刹，那条巨蛇再次被甩了下来，不过这次和上次不同，由于卡车上的货物，它的尾巴缠住了一些东西，长达十七八米的躯体，竖着从车头上倒挂了下来，这反而更有利于了我的计划。

    眼看着后面的卡车刹车势头已经减弱了下来，我急忙挂上倒档，对着卡车撞了上去，“嘭！”的一声巨响，我的头部狠狠的撞在了后座上，紧接就听到一声令人毛骨悚然的惨叫声！那巨大的蛇尾疯狂的抽打着两辆车，没抽一下，我头顶的车盖就往下凹陷一些，很快四个车窗再加上后车窗的玻璃全部碎掉了！

    这种疯狂的抽打，伴随着令人心惊胆颤的惨叫声，持续了长达数十秒中。一直等到其慢慢安静下来，几人这才敢下车看看。刚子他们早就瞪着大眼来到了我车旁，吴明达吃惊的看着那巨大的蛇身，对我竖了竖大拇指：“秦工，你厉害，最后它还是死在你手里了。不过，你以后得小心点，这么大的蛇怎么也得百年高龄，多半成精了！”

    此刻，大伙全都被那巨蛇垂死挣扎的场景震惊了，吴明达的话，除了我之外倒没人去注意。我推开车门，走了过去，看着这巨大的蛇躯，心中不禁也是一阵发虚。

    “死，死了吗？”乔佳喃喃的问了一句。

    宋小佳和姜大为站在远处没敢过来，只是远远的喊道：“你们别靠得太紧，说不定它还没死。”

    刚子挤到我前面，等着两车相撞的地方，有些兴奋的说道：“大山，真不愧是我兄弟，只有你才有这种手腕。这下撞的真准啊，打蛇打七寸，正是七寸的位子，这下没得活了。”我站在刚子后面，怎么听这话都感觉别扭，越听越像似在诅咒我一般。

    陆可儿也挤到了我前面，看着卡车灯光照着的那段躯体，对我投来一种崇拜的眼神：“秦山同志，在那么紧要的关头，你怎么能想出这样的办法呢？真是太聪明了！”

    “对！秦山同志你是我们的榜样，谢谢你救了我们！你能凭借智慧杀死这么恐怖的猛兽，真的让我明白了**那句话，人定胜天！咱们都要像秦工学习才对！”乔佳虽然仍旧有些惊魂未定，但还是掩饰不住劫后余生的兴奋。

    高胜举着拳头，赞同道：“乔佳说的对！咱们都要像秦工学习，与天斗与地斗其乐无穷！”

    高胜这边话音刚落，两辆车猛然震动了一下，只听前面的陆可儿和乔佳一声尖叫，还没等我明白过来怎么回事，便见那十多米长的蛇躯，穿过人墙横卷过来！只是一个眨眼的功夫，我已身在半空，那巨大的蛇身将我从脚到头死死缠住！没等我有丝毫反抗，便觉身体周围猛然一紧！紧接就感觉喘不上气来，大脑瞬间被压迫的两眼发黑！

    外面响起了很多枪声，还可听到那巨蛇不断的长吟，而此时我四肢根本无法动弹。命悬一线之际，我只好使劲朝蛇身上咬去，这一下几乎是用掉了我所剩的所有力气，可那坚硬的鳞片还有结实的肌肉组织，根本不是我这种规模的口能咬动的。

    很快，就觉得全身被挤压的生疼，似乎整个骨架都被压变形了一般，强烈的窒息感，让我慢慢失去了意识。心中的不甘，以及对死亡的恐惧，让我的心理防线一瞬间崩溃了！我想我的父母，想我的朋友，这一辈子我还没活够，生命中的这最后一刻，两行眼泪止不住的狂涌而出。

    就在我认定此生无望，后悔不已的时候，突然感觉蛇身慢慢松软了下来，模糊中边听到刚子他们大叫：“快，快点接住，掉下来了！”随即便觉身子一轻，一个简短的自由落体，掉在了人群中。等我再次睁开眼时，身边多了很多人。

    “大山，你没事吧？”迷迷糊糊中听到这个声音，让我心里的石头登时落了下来，说话的人正是地勘队最受我们这些新手爱戴的人――张栩梅。

    “张工，秦工他没什么大碍，只是胸腔受到挤压导致的暂时性缺氧，休息一会儿就好了。”乔佳翻着我的眼皮，用小手电照了一下。

    刚子凑了过来问道：“大山，怎么样，还能动吗？”

    我点点头，深吸了几口气，使出了吃奶的力气才勉强坐了起来：“梅姐，是你们救了我吗？”

    “大山，是朱班救了你。”姜大为和宋小佳蹲下来说道，并给我指了指站在蛇旁边，后背背着一把大刀的人。宋小佳对着那边喊了句：“连长，周队长，秦山醒了！”

    很快由呼拉拉围上来还几个人，连长和周队都分别发表了一些感慨，无非就是表扬我是先进个人，让大家共同像我学习，为了集体的利益勇于献身之类的。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第三十三章 深渊怪风

    坐在悬崖边上的那几个小兵，边吃东西边跟随着我的手电朝下方看过去：“秦工，别看了，那下面挂是装吃的塑料袋。”

    “塑料袋？！”我很诧异的看了眼那名小兵：“你能看清楚？”我的眼一点都不近视，视力相当好，没道理我看不清，他能看清啊？

    那小兵用手电指了指旁边的一段绳子：“我肯定也看不清啊。哝，你们过来之前，我们用钩子勾上来的。”

    我走过去看了看，勾上来的东西不多，都是些蔬菜保鲜袋、食品包装袋、还有一个装大米的麻袋以及一件袖筒撕裂的土黄色军装。

    “都是当年小日本丢在这儿的。”那名小兵又淡淡的说了句。

    我看着那件土黄色现在已经发霉旧军装，肩膀上红色的肩章，中间有一道黄杠，黄杠上分布着三颗五角星：“兄弟，这是什么官衔？”

    “是个曹长。”那小兵看都没看的说道，看来早已经研究过了。

    刚子走过来看着地上的垃圾问道：“哎！大山，鼓捣这玩意儿干嘛，从哪弄的？”

    我指了指下面：“深渊里面。”

    “深渊里面？”刚子将信将疑的走到深渊边上看了眼，转头骂道：“他娘的，我还以为小日本真他妈那么文明呢，闹半天把垃圾都倒这儿来了！”

    我丢下手里的东西，又回到悬崖边上，刚子也跟了过来。我们在的位置是整个队伍的最后面，乔佳她们几个女孩子跟着张栩梅还有周俊楠去了队伍中间那儿，好像队中的几个领导正在那儿祭奠牺牲的四个军人，当然姜大为也跟着宋小佳过去了。所以，后边只剩了我和刚子还有吴明达等几个当兵的。因为我们还被分配了一个任务，就是保护好后面的这车物质，其实在这种鸟地方，根本没必要派人保护。

    “哎呀，不行，我得去先放一水，憋了好一会儿了。”刚子站起身提着裤腰带走开了两步。

    “哎哎哎！霍工！周大姐说，最好我们不要往里面仍脏东西，撒尿的话，应该更不能了。”另一名小兵急忙站起身制止道。

    刚子有些不爽道：“为什么，这么大的深渊，撒个尿为什么不行？你看那下面不都是日本人扔的垃圾吗？”

    那小兵被刚子问的有些无语了，支支吾吾道：“我，我也不知道，反正，反正是周大姐这么说的。刚才连长也下命令了，不让往这里扔垃圾。”

    刚子把老二都已经放出来了，此刻走也不是不走也不是，无奈之下只好勉强给自己找了个理由：“他们只是说不让扔垃圾，可没说不让撒尿，我这裤子都解开了，你让我去哪儿。”说着，也不管小兵的警告，开闸便放水了。

    我别过头朝一开始和我说话的那名小兵搭讪道：“喂，兄弟，你叫什么名字？”

    那小兵听见我问他名字，显得颇为高兴：“秦工，我――”

    “呜――”“哎呦，我操！”那小兵还没说完，便觉深渊下突然刮来一阵疾风，还带着一种臭臭的味道。紧接就听刚子叫了一声，众人急忙转头看去：“刚子，怎么了？”

    刚子看着自己的脚面叫骂道：“娘的，刚才那阵风哪刮来的，真不是时候，害的老子都他娘的尿脚面上了！”

    “呵呵呵，霍工你看，我不让你尿你非得尿。”刚才一直阻止刚子的那个小兵有些得意的笑道。

    “去去去！一边玩去！”刚子不耐烦的摆了摆手。

    “秦工，你这条深渊再往前不多远就被封死了，就这么看，它的形状有点几近于鸡蛋，叫什么圆形。”刚才和我说话的那小兵，一边说一边费力的比划着，显然这些话也是从别人口中听来的。

    “椭圆是吧？”我一直在想东西，不想说太多的话，只是简单的接了一句。

    那小兵登时恍然大悟一般叫道：“对对对！就是椭圆！”道：“不过，秦工，你发现一个问题没有。我这人虽然读书少，但根据生活经验，还是知道像这种封闭空间，是不会有风的。刚才那风就是深渊地下吹过来，而且，好像还有种怪味，你注意了吗？”

    我点点头：“你的观察真仔细，我也正在琢磨这事。哎，对了，兄弟你叫什么名字来着，刚才好像没说。”

    “啊！我叫闫伟，是三号卡车上的司机。”闫伟很自豪的说道，随即又指着刚才阻止刚子的那个小兵：“这是和我同一辆车上的，他叫孟武。”

    我对另外那边小兵笑了笑：“嗯，闫伟，孟武，名字挺好听的。哎，闫伟，我问你，刚才周俊楠大姐是怎么说的。”

    闫伟想了想道：“周大姐说的很简短，就是说不要往下面丢脏东西，不然会倒霉的。就说了这么多，还被周扬队长说了几句，说她有宣传迷信的嫌疑，有反马克思主义的倾向。”

    那个社会仅凭一句话，就给人随便戴帽子的现象很正常，我早已经习以为常了。盯着眼前的深渊，我心中也是直犯嘀咕，刚才那股风中携带的气味，我也闻到了。特别怪异，就有那种酸腐味，又有一种腐肉味，还夹着一丝腥甜味儿！

    这股不正常的风，似乎也惊动了那边的人，同样引起一阵骚动。几个首脑人物，似乎在商量着到底要不要下去看看。很快便听到陈国荣在那边喊道：“所有人过来集合！”

    “唉――，看来又要我们去送命了！”闫伟叹了口气，但依然坚定的快步跑了过去！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第三十九章 刘宏！

    是了，就是那盘飞行录像！我记得飞机飞到末段时，探照灯照过的一个巨大人形石像，当时的站立姿势就是这样的！想着想着，我突然发现似乎那个雕像也是黑色的，只是可惜没有看到雕像的头部。

    第一趟走的中间位置，进入那片尸林不久便又发现了问题。穿过最外围那些唐代的尸体后，再次出现的就已经是其他朝代的，而且，越往里时间越接近于现代。我不明白这些尸体为什么要按时间排放，但心中已经有了些许的答案，或许不用再走第二趟，就可以找到刘宏他们两人了，但内心中却又不希望真的如我所料的那样找到。

    但事实终非人愿，就在四人毛骨悚然的在尸体间走了不到五十米时，突然李牵发那边大叫道：“队长，找到了！找到了！你们快过来，快过来！”

    我喊了声朱帅波，急忙穿过几具尸体跑了过去，李牵发就在原地站着，手电筒照着一具同样立着的尸体。我定了定神，等看清后，心中募然间咯噔一下，这不正是刚刚下来还不到半小时的刘宏吗？！

    “刘宏？”周扬轻唤了一声，脚下有些踉跄的走了过去。

    我拍了一下李牵发，紧跟着周扬走了过去。第一眼看到刘宏时，我差点没控制住吐出来，原本结实健美的肌肉上，此刻已经有了很多孔洞，每个空洞里面靠近出口的位置，都有白色的粘膜状东西封住。周围的肌肉组织在呈放射性慢慢变黑，离空洞越近的地方越黑，肌肉萎缩的也越厉害，就像被一种黑色的毒素榨干了一样，极其恐怖！

    刘宏就以这种极度诡异的方式结束了生命，这对和他非常熟悉的周扬、李牵发来说，震惊实在不小。不过，相对来说，李牵发此刻却要比周扬冷静的多，看到刘宏第一眼，虽然也愣在了当场，但很快就回过了神，对我和朱帅波打了个手势：“小秦，你和朱帅波赶紧去周围找找周俊楠！”

    此时，四人已经完全失去了组织性、纪律性。我和朱帅波听到李牵发的吩咐，迷迷糊糊的便分开去找了，现在想想一个人在那些恐怖的尸体间走来走去，还不禁一阵后怕。当时整个人已经被刘宏吓坏了，就像大脑停滞了一般，根本没法去想，只知道李牵发让去找周俊楠。

    我就这么机械的走出去挺远，一直等到发现了几具日本人的尸体后，才从恍惚状态慢慢醒转过来。看着周围身材偏矮小的日本人，我突然疑惑起来，为什么连日本人也在这下面死了这么多呢？难道，这是一个尸体处理场？所有死在这地下空间的人，全部被某种奇怪的力量运到了深渊底部？

    想着想着，我忽然害怕起来，如果真是这样的话，那刚才我们下来时听到的那个声音，是不是就是某种怪物在背着尸体爬行发出的呢？可看着这满眼站立着的尸体，似乎又不是一般低智慧的动物能完成的。不过，这种判断也不完全正确，什么东西活的时间长了，都会有些灵性的，就像先前袭击我的那条大蛇，身子都被砍断了这么久，竟然还有力气撑到一直看到我的模样为止。这样的蛇，还能说它是只普通动物吗？

    其实，要想证明我的猜测对不对，也有办法，只要看看这片尸体中有没有郑云山、刘浩、孙鹏就行了。

    如此想好后，我回头看了眼周扬他们，已经离我有二十多米远了，再往前的话，说实话我实在没那个胆量了。远远的用手电照了下前面的众多尸体，基本都是日本人，大概有二三十人，再往前虽然穿着打扮不像古代人，但都留有长辫子，看样子应该都是清末民初时的。

    看来这巨大的停尸场，越是靠近中心的位置，年代离的越近。我往两边照了照，现代着装的尸体群范围不是很大，方圆也就是二三十米左右。

    我深吸了口气，右手握着带刺刀的步枪，左手打着手电，朝左侧的尸体群走去。可一直走到头都没发现一具我认识的，不过就在我走到最边缘的位置时，有位女性尸体的衣服引起了我的注意。

    一身绿色的军装，腰间扎着一条棕色武装带，脚下穿着一双白色“回力”牌篮球鞋，斜挎草绿色帆布挎包，胸前还有别有一枚**头像。这种打扮方式我太熟悉了，正是文革时期，全国人民最流行的一种着装方式，也就是六十年代俗称的三原色。如果再加上红卫兵袖章，一顶没有帽徽的军帽，把篮球鞋换成绿色的解放鞋，那就成了红卫兵的标准着装。想当年，咱作为天津城的小青年，也是红卫兵中的一份子。

    我一边摘下这具女尸身上的背包，一边琢磨着，看过了这么多尸体，离现在最近的就是二战时的那些日本人，另外还有几个秃头的和尚，但年代看不出来。我不知道为什么，这地下空腔这么有和尚缘，自从进来，就已经看到好几具和尚的尸体了。真想不通，这些和尚不说老老实实在寺庙念经，跑到这儿来干嘛呢？

    文革期间，全国人民都在搞斗争，怎么还会有人想着这个巨大的地下空腔呢？况且，这次下来之前，也没听任何人提起过文革期间已经有一队人下来了。我摘下那女尸的背包，快速的打开翻看了一下，里面有一个笔记本，还有一个工作证。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第四十章 女尸身份

    我没敢将整个手伸进去，而是用两指将工作证夹出。几年的时间过去了，这些纸质的东西已经有些发霉，我用衣角把上面的霉斑擦拭掉，最上面写着几个楷体的字――中国地质力学研究所。我压根就不知道这个机构的存在，自然也没当回事，不过肯定是地质部的一个下属机构。

    下面是一张照片，一个非常清秀的女人，看样子年龄应该不会超过三十五，名字叫龙玉兰；工作部门，地应力与地壳稳定性；编号dzlk270705。看了看上面再也没有其他内容，我急忙将其放入包中。又壮着胆子摸了摸女尸衣服上的几个口袋，里面很干净，什么都没有，只是从上衣右手的口袋中发现了一个小纸团。我打开看了看，纸团已经发黄，应该就是从当时的工作本上撕下来的。已经有些霉烂的纸条上写着三个极其潦草的字――杀了他！

    看到这三个字，我心中猛然间咯噔一下，这是怎么个情况？！难道这个地质研究所派出的队伍有奸细，还是走到这儿发生了什么不可调和的矛盾，导致队伍中某些人想要反水？

    想了想实在想不出发生了什么事情，反正也是过去的了，我把纸条随意的揣进口袋中，看看再没什么有用的东西了，便要准备离开。在这种鬼地方，我可不想一个人呆着。

    可正当我转身的时候，突然眼睛的余光发现身体右侧闪过一个黑影！我急忙转头看去，还没等看清什么情况，便觉屁股被人往前一顶，刚要叫，紧接口又被一只手捂住了。

    这一突然的变故可是让我吃惊不小，心急之下，忙挥动步枪的刺刀朝后面刺去，可惜被那人躲了过去。正要调整刺刀，突然听到后面一声低声呵斥道：“是我！周俊楠！别出声！”

    我一听声音确实是周俊楠的，便立刻停止了动作。周俊楠似乎怕我再叫出声，并没有立刻把手放开，而是，直接灭掉了我手中的手电筒，一直等到我点点头示意她可以放心，这才慢慢将手松开。还没等我转过头，便被她拉到一块巨石后藏了起来。

    “别出声！”周俊楠有些神经质的瞪着我，说话的时候全身都在发颤，可能是吓得，或者一个人在下面时紧张过度，脸色煞白，两片嘴唇没有一点血色。

    我爬在石头后面，往周扬那儿看了眼，发现手电筒的光还在那儿亮着，不知二人在搞什么，朱帅波好像已经检查的差不多，正在往周扬处走回去。

    “周大姐，刘――”我刚开口，话还没说完，就被周俊楠给堵着了。大眼睛使劲瞪着我，看的我一阵发毛，随即慢慢的站起身，贴着石头往前面看去。我紧跟着她站了起来，正要询问她要干什么，却见她伸出手指，朝一个十分黑暗的地方指了一下。

    我顺着她指的方向看过去，发现在我们前面十多米的地方有一团朦胧的亮光，就在离那团亮光一两米的地方，赫然有一个人在微微的律动着！个头挺高的，比周围那些尸体差不多要高出一头，只不过体型要稍胖一些。

    “那是谁？”我几乎把嘴巴贴到了周俊楠的耳边了。

    “不是人。”周俊楠夸张的趴到我身上，口中呼出的气体都灌进了我的耳朵眼里，弄的痒痒的。

    不过从她口中说出的那三个字，却让我一瞬间，全身血液都凝固了！我相信当时的表情，已经足以让周俊楠读出我心中的想法了。

    “刚才它攻击了我。”周俊楠看着我很平淡的说道。

    我上下打量了一下周俊楠，衣服还算整齐，不像是经过了一场恶战的样子啊。我上下指了指，她好像也明白我什么意思，朝着那边看了眼，淡淡的说道：“那东西对光敏感。”

    “你把手电筒扔那儿是吸引它的？”我问完才发现，自己问的很白痴。

    周俊楠仍然紧张的浑身颤抖，看了我一眼，怯懦的回了声：“是。”

    看着她这副楚楚可怜的样子，不禁起了一丝怜悯之心，拉上她轻声说了句：“走，楠姐，咱们赶快回去吧。”

    周俊楠有些紧张的看了下那个方向，随即点点头，拉着我便朝周扬几人快速走了过去。俩人过去时，他们三个正在找我，还以为我也出事了。

    看到跟我一同走过来的周俊楠时，三个人几乎同时轻唤道：“俊楠，周大姐！”

    周扬急忙走了过来：“俊楠！你没事吧？”

    周俊楠摇了摇头，朝我们身后看了一眼，突然有些发慌的催促道：“快走，快走！”随后就像神经质一般的，拉上我就往下来的地方跑。

    “哎！哎！俊楠！俊楠！”周扬被周俊楠这突然的举动，弄的一时间丈二的和尚摸不着头脑了。

    “队长，这下面有东西，很危险，赶紧走！”我被周俊楠拉着根本停不下来，非常奇怪，这女人突然间力气大了很多。

    很快就听到后面传来了李牵发的声音：“队长！刘宏怎么办？”

    “唉――，现在不要动了，先追上俊楠在说。”话音未落，便听到三人的脚步声，迅速朝我们这儿追了过来。

    周俊梅听到后面的脚步声，登时间像发疯了一般朝前面跑去，口中还不断大叫着：“来啦！来啦！它又来了！”

    **********************************************

    给位亲们，如果看着还可以的话，一定记得点下【收藏】和【推荐】，还有亲们一定要发发评论，不要让咱们的书评区这么冷清啊……

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第四十一章 瞬间死亡

    原本我只是感到恐惧，但还不至于崩溃，可被她这声音吓得，我浑身一阵阵起鸡皮疙瘩。在这充满尸体的深渊底部，漆黑的只能看到四把剧烈晃动的手电筒，再听到她这叫声，不让人抓狂才怪。

    五个人几乎是你追我赶的跑到深渊底下，周俊楠抓住一根绳子就要往上爬，我正要找根绳子跟随她爬上去，却突然发现有些不对劲。四根绳子中有两根正在不停的晃动，其实应该是三根，这也是我后来才知道的，第三根晃动的绳子就是周俊楠手中抓着的，只不过被她抓住了，我没看出来。就在我感到十分费解的时候，突然头顶上传来几声枪响，紧接就是一声“啊――”的惨叫声。

    几乎是一瞬间让我明白过来了怎么回事，手中步枪在地上奋力一拄，整个身子“咻――”的一下蹿了过去，一把把周俊楠从绳子上扯了下来，右脚在石壁上猛然一蹬，俩人“呼”的一下朝远处俯倒。可还没等两人完全趴下，耳边便传来“嘭！”的一声巨响，与此同时，整个面部一热，一股浓重的腥味扑鼻而来！

    还没等我明白过来怎么回事，就听身边的周俊楠神经质般的叫了起来：“死了，死了！又死人了，又死人了！”话没说完，便浑身颤抖着，朝正在跑来的周扬几人跑去。

    我都不知道自己是怎么转过头的，反正当我睁开眼，朝身体另一侧看去时，只看到身边躺着一个人，而我的手正好在他身体下面，却没有感到任何的压迫感。我把视线稍微朝手的方向调整了一下，等看清后，整个人登时僵在那儿不敢动了，顿时感到呼吸极其困难，大脑就像缺氧一般，反应极其缓慢。

    不知怎么搞的，当这个人莫名其妙的掉下来时，我手中的步枪也莫名其妙的立着，刺刀冲着正上方！而我的手就这么抓着枪托，似乎就是为了把枪固定住。而这个人，更是不偏不倚从周俊楠刚才抓过的这条绳子上掉下来的。由于掉落的速度太大，整个人从心脏处被刺穿，从步枪的刺刀处一直滑到枪托位置。如果，我刚才不是及时把周俊楠拉开，现在死的必定是她。可那种慌乱的情况下，我又怎么可能把枪立起来呢？！不知道该说周俊楠幸运，还是该说这个人该死。

    这还是我头一次这么近距离的接触刚死的人，而且还是直接被自己杀死的，虽然即便没有自己的参与，他也一样会死的很惨，可毕竟现在已经鬼使神差的促成了他的死亡。

    我不知道我是怎么离开那具尸体，反正当我大脑恢复意识的时候，周俊楠正哆哆嗦嗦的蹲在我身边，胳膊并在胸前，嘴不停的咬着指甲。李牵发和朱帅波正在把尸体抬到一旁，周扬拿着枪对着上面放了三声。这是我们当时商定好的信号，如果没遇到危险的话，十分钟后就对着上面放三声。可能是上面等不及了，这个人下来的时候，应该还不到十分钟。

    “队长，这人是谁？”我挣扎着站了起来。

    “夏磊。”周扬头也没回的说道，声音显的更加低沉了。

    “夏磊！？他怎么下来了？”我惊的已经有些窒息，夏磊是我们地勘队的一名老队员，应该是在六号车坐着的。我对这个人并不是很熟，毕竟我们这些新人来到所里也没有太久，而且绝大部分时间都在长春地质学院学习。

    周扬转过头看了我和周俊南一眼：“小秦，你怎么样了？”

    “队长，我很好，没什么情况。”我说着随即把周俊楠拉了起来。

    周扬点点头，随即又看向朱帅波那边：“牵发，搜搜老夏身上，看有什么重要的东西帮他带回家吧！”

    我拉着周俊楠走到周扬身边，很快李牵发他们俩人也过来了。没什么贵重东西，就一张家里人的照片，还有证件、笔记本外加一支英雄牌钢笔、一个**头像。

    “我把他家里人的那张照片给他留下了，只是把证件什么的拿了过来。”李牵发把东西交给了周扬，不过看着那支当时算的上是奢侈品的钢笔颇有些不舍。

    周扬看了他一眼，淡淡的说道：“咱们赶快上去把，免得他们在派人下来。小秦，你和俊楠体重最轻，你们俩用一根绳子吧。”

    “哦，好，好。”虽然有些不情愿，那也没办法了，留下谁在下面等着都不好，现在我们最重要的就是不要分开。夏磊带下来，显然是在上面遇到了情况，很有可能就是被我们听到的那种东西攻击到了。周俊楠、夏磊他们都出了事，只有我们没事，很可能的原因就是我们人多，而且，基本没有分开。

    周扬也是走的心急，并没有问我关于周俊楠的情况，五个人拉了拉绳子给悬崖上的人发出一道信号，便迅速朝上面爬去。这一路上还算比较顺利，不过爬到不到一半的时候，在岩壁上发现了很多道长达半米的抓痕，看着上面碎烂的石片，真让人心惊！

    ************************************************

    亲们别忘了【收藏】【推荐】呵呵，《盗墓大发现：死亡末日》的兄弟姐妹们，更要把咱们的这本书顶起来哦！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第四十三章 龙玉兰的笔记

    这时乔佳掀开布帘走了进来：“连长，周俊楠同志的情绪已经基本稳定，不过还需要休息。”

    “先不要喊她了，乔佳同志，你坐下吧。”周扬指了指朱帅波旁边的一个空位说道。

    “坐下吧，说说你到目前为止，对这个地下空前的看法。”陈国荣点了点头，示意乔佳按周扬吩咐的做。

    乔佳倒也痛快，当即坐直了身子说道：“连长，在我们和你们走散的时候，霍工和高胜曾从一号吉普车车厢中捞出一具尸体，但不是我们的人。不过，让人想不通的是，死亡时间是两天前，一号车消失的时间还要早一天多。而且，死者是被南部十四年式八毫米半自动手枪击中心脏致死的！”

    “王八盒子？！”在场的几个军人都是一愣，孟武叫道：“不可能啊，王八盒子早在五一年就淘汰了，怎么还会有这种枪？”

    朱帅波淡淡道：“淘汰，不代表没有了。很多好百姓手中还都私藏有这种枪。”

    连生克有些不解的猜测道：“难道，除了咱们之外，还有一队人？”

    陈国荣点点头，似乎还有些不信，再次确认了一遍：“乔佳，你鉴定的准确吧？”

    乔佳点点头：“没错。尸体低下部位的尸斑能全部压退，羊皮纸样斑形成，角膜高度混浊，巩膜黑斑出现，口腔粘膜及眼结合膜自溶，并伴有尸绿，身体开始发出腐臭味，由这些证据可以充分说明其死后经过时间约48小时。”

    “如果真是这样，那肯定有一批人提前咱们几天下来了。不过，入口已经被我们封住了，他们是从哪儿进来的呢？”陈国荣大惑不解的推断着。

    “空腔面积这么大，肯定不止这一个入口。”周扬说道，忽然又像想起来什么似的：“哎，对了，小秦你是怎么发现俊楠的？”

    “这个，当时我……”当下我把遇到周俊楠的过程详细的讲了一遍，就连发现龙玉兰以及看到攻击周俊楠的那个怪物都说到了。之后，一帮子人又是一番讨论，不过，从始至终我都没听他们讨论什么。

    从进来一直到现在，周扬他们经历的事情要比我们少一些，走散了之后，他们那队还算是相当顺利，从树林中冲出来后便到了石桥边上。现在开会讨论，根本得不到什么结果，就算总结出来什么东西，也都是明眼人早就看出来的了。总结起来，无非就四点：第一，在我们之前已经有人下来了；第二，这里在很久以前就已经有人发现了，而且还被用作了某种目的；第三，十年前的那支地勘队中应该混有日本敌特，并最终导致那支地勘队全部牺牲；第四点，也就是最棘手的一点，这片地下虚空中存在着大量不明生物，这些东西是目前对我们生命威胁最大的。

    不过，对于这些我都不感兴趣，唯一让我好奇的是，龙玉兰的笔记本上到底记录的什么？从周扬翻看时的表情，已经看张栩梅的眼神，显然不可能像他说的那样，上面只是记录些家长里短的琐碎东西！但记录的什么东西呢，周扬竟然遮遮掩掩不肯说。

    唉――，早知道他不肯说，我还不如提前看了呢！真后悔，先前竟然没有打开，不过也确实没时间看，实在没办法也只能找机会单独问问周扬，如果他还不肯说的话，我只好想办法把它再拿回来。

    会议结束后，周扬、陈国荣再加上两个副队长、一个班长，另外还有张栩梅留了下来，其他人全都解散了。我没有急着去睡觉，而是先去卡车上拿下一卷透明胶带。我那辆吉普车的玻璃全都没了，这样遇到什么情况就太没安全感了。

    刚子又从车上收拾出来两个大的编织袋，裁剪开后，面积还算不小。俩人用了不到半个小时，将四周的窗子全都封死了，只有留下前面挡风玻璃的一半。原本想着用透明的塑料袋封住，可试了好几种都不行。这透明的塑料纸再怎么好，也赶不上玻璃，太影响视线了。

    等俩人回去时，周扬他们还没有散会，不过营地里除了几个守夜的人外，其他全都睡觉了。我和刚子、姜大为还有六号吉普车上的邵大超在一个帐篷内，我们进去时，姜大为和邵大超早已经睡着了。

    “哎，大山，我就有点不明白了。”刚子靠过来小声的说道：“你说，那个龙玉兰也就是走到深渊这个位置就牺牲了，按说，她不应该比咱们知道的东西多多少啊，咱们这一路走来也没发现什么不可告人的秘密，她能在笔记本上写什么呢，搞的周扬都不肯说出来。”

    “谁能保证这地下空腔只有一个入口？龙玉兰他们很有可能就是从其他入口下来的，他们这一路走来，肯定遇到了什么不可思议的事情。”我边收拾睡袋，边跟刚子理论着：“行了，睡吧，不知道什么时候又要出发了，咱们就算研究的再多，只要看不到本子上的内容也没用。”说完对刚子摆了摆手，便把睡袋的拉链拉上了。

    我看了看表，现在已经是4点钟了，也不知道是早上四点还是下午四点，算算离我们下来，已经将近十三个小时，离上一次睡觉至少得有一整天的时间了。还别说，颠簸了这么就，还真有点疲乏了。可不知为什么，就是睡不着觉，这看似一片死寂的地下虚空中，不时的传来一些不明生物的怪叫声，让人听了光提神。

    还好他们承认了我的司机地位，所以守夜的事情就轮不到我了。也不知过了多久，迷迷糊糊的便被人推醒了。钻出帐篷时，外面已经收拾的差不多，我看了下表，才过了六个小时。

    看着大家都在忙活，我赶紧洗了把脸，跟着刚子、姜大为把帐篷收了起来。可就在我准备和刚子把帐篷送上卡车的时候，突然姜大为站在离我们帐篷外围不远的地方鬼叫起来：“哎――，大山你快来看！快点！”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第四十八章 地仙府！

    唉――，心中的怒气发泄完了，但还是要面对现实，既来之则安之吧！车队稍作休整，便缓缓朝谷内进发了，这一进来才真正感受到什么叫一线天！

    两边滑溜溜的峭壁，在头顶光线可触及的地方，似乎合在了一起，只留下那么一条巴掌宽的黑色缝隙。汽车的马达声，由于回音的效果，搞的整条峡谷里隆隆作响。山谷两侧靠近峭壁边缘的地方，生长着很多不知名的植物，淡淡的透着些白色，有半米多高。

    整个谷地呈现出极大的坡度，大约以将近四十五度的斜坡朝下方更深处通去。谨慎起见，车队走的很慢，大概进去三百米左右的时候，前面出现了一点变化。两侧的岩壁上出现了很多雕像，几乎每隔十多米便有一尊，每两尊雕像之间便刻着一个奇怪的符号。很大，有点像古代的象形文字，或者是某种特别抽象的篆体，大概有两米见方。

    车队在前两个雕像前停了下来，我下了车仔细看了下，发现这些雕像都是刻在石壁上，只有一个大概的轮廓，平面图而已，或者更应该称之为雕刻的壁画。每个壁画大概有一人多高，上面雕刻的东西基本都是一个双头人，不过就是姿势以及手中所拿之物发生了一些改变。但由于年代太久远，再加上本身的简陋，也就只能看清这么一个轮廓。

    “这上面刻地什么玩意？”刚子看着壁画中的两颗头，颇为不解的问道。

    乔佳看了好久，突然双眉紧蹙道：“这不会是古代神话中一种神兽吧？”

    “不会吧，这神兽长的也太像人了吧？”姜大为使劲咽了口唾沫，怀疑的看了眼乔佳。

    陆可儿摇摇头道：“我看也不像，再者，即便是神兽，画在这儿干什么呢？辟邪吗？”

    我没有听几人在那儿说话，而是顺着山谷朝前面走去，走着走着，突然发现了一幅十分熟悉画面。壁画里雕刻的石像同样是双臂交叉抱于胸前，和我在深渊底部看到的那些尸体站立的姿势简直是一模一样。

    不过，这幅雕像并没有引起我太多的注意，毕竟这种站姿还是很常见的，这条山谷中不知有多少雕像，必定会出现这种造型的。但也正因次，让我再次想到了录像中的那尊巨型雕像。

    众人边走边看，很快最前面的领头车再次停了下来。“前面出事了！快过去看看。”耗子从我身边跑过去，随口喊了句。我急忙下了车，跟着过去了。

    峡谷的就在八辆车所在的这段距离内很快的收缩，由原本的三十米骤然变窄到十多米。而就在第一辆车前面五六米的地方，兀的出现了一面巨型的黑色石门！我用手电照了照，石门的高度要有二十多米，再往上就是一个宽有两米的横梁。横梁上赫然写着三个大字，不过是篆体的，我认不出来。

    “队长，那三个字写的什么？”我走到周扬身边问道。

    众人齐刷刷抬头往上看了眼，周扬淡淡的说道：“地仙府。”

    “地仙府？！”我和刚子还有后来的几个人几乎吃惊的跳了起来。

    张雪梅点点头道：“这应该是某个人的墓地，想成仙想疯了，直接把自己的冥宫都改称了地仙府。”

    “嗯，很有可能。中国古代想要化仙成道的达官贵人不在少数，帝王更是居多。”李牵发走上前来说道：“不过，中国大地这么多好地方，为什么非得选到这一千多米的地下呢？想在这里修一座古墓，实在是不太可行，就财力物力来说，一般人不可能达到。”

    陈国荣摇摇头，直爽的说道：“为什么不能选，这地方可是离地面最深，地仙府嘛，当然要离地面越深越好。”

    就在他们说话的时候，我使劲推了推门，纹丝不动！看了看门底面，有缝隙，说明与地面是分开的，这两扇门可以打开，或者曾经应该打开过。我又招呼刚子过来，可两人费劲了力气，还是没有打开。

    “别推了，后面应该使用铁水浇灌封死的。”周扬扭头，对着我俩说了句。

    “那，那怎么办？”刚子瞪着一双牛眼问道。

    李牵发白了眼：“哎呀，要知道怎么进去，还站在这儿干嘛？”

    刚子小声“哼！”了下，嘟囔道：“娘的，当个副队长牛逼个什么！”

    我懒得去劝他，说实话，这小子为了个妞，就把我抛弃了，竟然连陪我坐一辆车的意思都没有，这让我特不爽。真没想到，我们这兄弟情义这么经不住考验。

    周扬他们还在想着办法，看来一时半会儿也没有头绪。我拿着手电筒，走到两扇门的中间，透过门缝往里照了照。虽然视野很窄，但还是可以看出，后面的情形似乎不像周扬所说的那样。手电的光线照过去，没有发现任何的遮挡物，至少在我所能看到的两三米范围内没有。

    ******************************

    亲们，后面越来越精彩了，九天不巴望读者给红包，只希望能点下【推荐】【收藏】就已经很高兴了。所以，亲们如果跟到这儿的话，那说明还是认可本书的，就请点击一下推荐收藏吧！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第四十九章 少的那幅画

    如果真如周扬所说的那样，后面是用铁水浇灌的话，首先两扇门之间就不应该存在缝隙，至少应该是被铁水灌满了的。更重要的一点，这道门如果本身就没有准备再次打开的话，那么下面就更不应该有缝隙了。从这两点来看，这面巨型石门，并不是被封死的，而是由于自身太重，或者是从里面反插。

    “队长，你们来看看，这两面门之间的缝隙以及与地面的缝隙，都没有被铁水注满，应该不是封死的。咱们不如用车来试试？”我用手电指着所说的缝隙位置。

    众人听我这么一说，急忙朝两处缝隙看去，周扬几人却一直站着未动：“嗯，小秦啊，你观察的确实挺仔细的。不过，我说的浇灌不是你想的那样，前些年你们还没进来之前，我们搞地质工作时，曾经误打误撞的打开过一个墓门。它是在两扇石门上平行的钻出四道暗洞，只在一扇门上凿有开口。当两扇门闭合时，往开口中灌入铁水，这样就在石门内部插入了四条暗杠，除非高温将铁融化，否则只有将石门破坏。”

    张栩梅给我指了指石门上离地面三米多高的位置：“刚才我们看到了，从三米半到十米这段高度内，就有三条暗杠。在往上就看不到了，应该还有不少于三条。”

    陈国荣有些费解的看着几人，摇摇头道：“那不可能啊？如果真是你们所说的这样，那二十年前日本人是怎么进去的？他们总不能进去又把门封上了吧？”

    “是啊，队长，那些日本人怎么进去的？”冷向阳大刺刺的问道。

    “我看，只有一个办法了，从门上面爬过去。”刚子挽了挽袖子，边说边看着两便的石壁，就算怕也得从两边下手，这石门滑不溜湫的根本无处着力。

    乔佳看着二十多米高的石门，有些皱眉道：“二十多米高，咱们怎么爬过去啊？”

    陆可儿叹了口气：“如果爬过去，就是在可惜了这些物质了。”

    高胜当即挺身而出：“我来背白面！”

    “行了行了，先想想办法再说。”陈国荣对周围几个小兵摆了摆手，示意他们都散开。我和刚子、乔佳等几个年轻人也都知趣的退开了，国家虽然解放了，但植根在人们心中的这种根深蒂固的地位之别还是很严重的。

    离开了几个当家的，我一个人走到左手边的岩壁下看了看。撇开别的不说，这些壁画虽然粗糙简陋了些，但雕刻的还算有点艺术价值。我从到头尾的数了一遍，两边加起来一共是43幅，按每两幅间十米来算，这条“画廊”长大概有150米左右。这些画每个都姿态不同，其中在三四幅较清楚的壁画中，似乎可以看出这个两头怪还张着四颗四五公分长的獠牙！

    “一个人站在这儿不怕遇到危险啊？”突然身后响起了乔佳甜美柔和的嗓音。

    “呵呵，大家离我也不是太远。”我笑了笑接着说道：“反正在哪儿也想不出什么好的注意，索性看看这些雕刻吧，说不定还能看出来点端倪。”

    乔佳看了眼我们身前的一幅雕像，点点头道：“嗯，发现点什么吗？”

    “没有，千篇一律的都在画它。”我摸了摸下巴，突然想到了一点不算发现的发现：“不过，有一点确实有些不对劲。我国古代最讲究的就是对称，尤其还是这种正门前的墙壁，可不知怎么搞的，这两边的雕像数竟然还不同，左边21右边22。”

    乔佳有些费解的摇摇头：“哎，对啊，这两边怎么能不同呢？不过，好像开头和结尾处的两幅画都是正对着的。不会是，当时建造时设计师不小心出的岔子吧？”

    “我觉得不太可能，刻这些壁画不知要用多长时间，这么大的纰漏，怎么可能不被人发现呢？”我也是百思不得其解的看着墙面上的这些画。

    乔佳摸着两幅画之间的奇怪符号，自言自语道：“照你的意思，是设计者有意的了？我也觉得，不太可能是疏漏。”突然眼睛一亮又对我说道：“秦工，你陪我再往远处走走吧，我想从头查查，看看那一幅到底少在哪儿。”

    “嗯，走吧，我第一遍查过去时，光数数了，也没注意这事。”我们现在所站的位置应该说是画廊的中间，离那道漆黑的石门大概七八十米。说实在的，这个距离如果出来个什么厉害的东西，我俩指定也没得活。主要还是因为这里太黑，除了手电光线照过的地方，其他基本都是绝对的盲区。其实，在这个地方，我最害怕的还是手电的电源耗尽。不过，这方面倒还是不用担心的，三辆卡车上有的是电池。

    第五十章 鬼魂作祟

    俩人当先走到第一幅石像的位置，就这么顺着峡谷，一人查着一边朝石门处走去。可怪事就这么匪夷所思的发生了，当两人平行着走回到石门处时，赫然发现两边的壁画还真的差一幅！

    “不可能啊？这俩就是平行走过来的，怎么可能数目不同呢？”乔佳一双大眼睛，扑闪扑闪的说道。

    “你们俩个干嘛呢？”张栩梅可能早就注意到了我们俩人，这次才走过来问道。

    乔佳当即一脸惊讶的跟张栩梅解释道：“张工，我和秦工刚才查了下这两边壁画，让人想不通的是，明明两边都是相对的，可我这边就是少一幅！”

    “少一幅？！”张栩梅同样是一脸的惊讶：“不可能吧，是不是这边每幅画之间的距离大一些，所以你们没看出来啊？”

    “梅姐，没有这种可能。”我当即反驳道：“如果左边的这21幅，每两幅之间的距离稍大一些，那中间总会有这么几幅和对面的前后差距很大，我俩不会发觉不了。可事实上，我们两人几乎是同步过来的。”

    张栩梅看着我们过来的方向，不禁摇摇头道：“奇怪了，不肯能啊。你们等着，我再找几个人去查查。”

    这件事情不算什么大事，张栩梅倒也没去惊动周扬他们，而是找了几个人就这么一路查过去了。我和乔佳跟在几人后面，同时小声的喊着口中的数字，我相信就算再邪乎，俩人也能听出口中喊出的数字差别。

    直到此刻，我脑海中闪过的都是那些稀奇古怪的灵异事情，什么鬼打墙、收冥币、鬼截路之类的，反正将小时候爷爷奶奶讲给我的故事，能想到的都想到了。可我穷尽脑汁都没想到，再一次检查的结果竟然是这样的，就在“画廊”中间的位置，大刺刺的就少了一幅！相邻两幅之间的距离也加长到了二十米！

    “这不可能啊！我刚才查过去时，每两幅画之间的距离都是十米左右。如果这么明显的就少了一幅，我肯定能发现的。”乔佳一脸惊慌的解释道。

    “是啊，梅姐，咱们一开始过来时，不也是一边看一边走的吗？可二十多个人也没有发现少幅画啊？”现在的这种情况，比我想想的还要遭。也就是这么来回的一会儿功夫，凭空的就少了一幅画，再加上石门上面的地仙府三个字，登时让这地下空间披上了一层莫名的神秘色彩。

    很快，在这种气氛下就有人撑不住了，跟过来的小兵孟武有些紧张的看着张栩梅：“张，张工，这里不，不会有鬼吧？”

    “孟武，你别乱说，小心我告诉连长！”陆可儿也被孟武说的一惊，登时间吓的有些花容失色。

    有些事情不说出来也就罢了，没人去多想，可一旦说出来了，就会像瘟疫一样，迅速在人心间传递。也就是孟武这么一问，把众人心中的想法说了出来，紧接便有人跟风道：“石门后面就是墓，这里就是坟啊，肯定有鬼的。”

    很快我们的异常情绪就传到了周扬几人那里，李牵发有些不爽的喊了一声：“怎么啦？你们在那边嘀咕什么呢！”

    众人急忙跑了过去，像躲瘟神一般：“哎呀，李队长，这里有鬼啊！”“是啊，这墙上的画，刚才还有呢，这么一会儿就没了！”“刚才我明明看到有幅画的，就是画的那种青面獠牙的恶鬼！”“队长，我们怎么办？这些画可能都是鬼变的！”……

    一时间，众人是越说越玄，越说越吓人。我原本也没往鬼神作祟上面想，被他们这么一吵闹，心里也开始打起哆嗦来。鬼神这种东西，历来就是起吓唬人的作用的，可要说这东西到底有没有，还真是一时难下定论啊。当说没有的和说有的，两方都拿不出证据的时候，我宁愿相信说有的。也这应了古人的那句话，宁可信其有不可信其无。

    “放屁！”就在众人吵闹不停的时候，陈国荣募然大吼一声：“谁说有鬼的？给我站出来！老子他妈毙了他！”

    陈国荣不愧是连长，确实很有威慑力，众人顿时安静了下来，峡谷中一时间静的就像没有生命一般。漆黑的空间中，只剩下这么十多把手电筒微弱的亮光。

    “战士们，你们可能还不懂。”周扬顿了顿说道：“人是由无数的细胞组成的，再往细处说，无非就是由蛋白质、无机盐、水之类的形成的。人死之后，这些物质全部都会被分解，最后只剩下由碳酸钙主要组成的骨骼。让你们说，就这些细胞，这些水、盐还能形成什么？什么都没有了，鬼神只不过是由古人在看到不能理解的自然变化时，捏造出来的！咱们都是社会主义新中国的栋梁，怎么能相信这些迷信的东西呢？”

    ********【收藏】【推荐】**************

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第五十三章 再次变化的壁画

    眼见着卡车发出的灯光越来越小，马达的轰鸣声越来越远，就在众人死死盯着山谷尽头，等待着那一声轰鸣时，突然，也就是那么一刹那，突然什么都没了！二十多人愣在谷口，久久没有说话。我使劲摇摇头，想让自己更清醒些。

    不知过了多长时间，突然刚子满面狐疑的看着我问道：“撞，撞完了？”

    姜大为也是瞪着眼睛，傻愣愣的问道：“撞了还是没撞？”

    乔佳揉了揉耳朵：“你们听到响声了吗？”

    李牵发有些不自信的说道：“好像没，没撞吧。”

    陈国荣使劲咽了口吐沫，骂了句：“我操，真他娘的邪门！”随即对其他人招呼了一声：“所有工程兵都跟我来！”说着，当先拿出枪朝山谷深处走去。

    “走，兄弟们抄上家伙，咱们也去看看。”周扬吆喝了句，便追着前面的工程兵过去了。

    说句不好听的，二十多人当时那个狼狈啊，一个个的那造型，就像鬼子进村一般。经过了深渊底部那一遭，说我现在胆小如鼠也不为过，和我一同走在最后面的还有周俊楠、姜大为和宋小佳。

    走着走着，突然周俊楠把我拉住了！

    “楠姐，怎么了？”我以极低的声音问道。

    周俊楠没有说话，而是死死盯着刚才出现那幅奇怪壁画的地方。我急忙抬头看了眼，心中不由“啊――”的一声，就这么片刻功夫，那副壁画竟然又发生了变化！原本的祭祀场面，变成一只大老鼠，老鼠背上还背着一个人，而老鼠的正前方是两座平行的山脉，两座山脉中间是一条峡谷。峡谷中有一面大门，似乎就是我们前面那座地仙府石门，只不过现在是开着的！

    就在我琢磨这是什么意思的时候，突然周俊楠猛然甩开我的胳膊，像变了个人一般，头也不回的朝前方走去，那走姿再没有半点先前那种畏首畏尾的样子。这倒让我更加费解了，看了看身边一个人都没了，我急忙甩开步子追了上去。

    “楠姐，你怎么了？”我追上前去问了句。

    周俊楠就像没有听到我说话一样，依旧快步往前走着，只是冷冷看了我一眼，过了片刻才说了句让我更加摸不着头脑的话：“哼！你小子还真是命好。”

    我命好？这是怎么说的。就我这样，还能说命好？要好的话，我不早就留在天津了吗？周俊楠这是怎么了，为什么会突然说这么一句不搭边的话呢？

    我没有再多想，周扬他们似乎已经到了石门前，人群显得有些慌乱，从这儿就能听到陈国荣癜风似地喝斥声！等我追过去时，眼前所发生的事情，一下将我大脑击懵了！石门前什么都没有，更没有一丝撞击过的痕迹，放佛我们刚才所做的事情压根就没有发生过一般！怎么解释，这怎么解释？！

    所有人都愣在石门前，像傻了一般瞪着一双无知的眼，你看看我我看看你，没有一个人说话。我突然想起了周俊楠，急忙在人群中寻找，却看到她一个人盘膝坐在门前，双手自然的放在两个膝关节上，闭目养神犹如打坐一般。

    “现在怎么办？”过了良久，张栩梅才开口问了句。

    周扬铁青着脸叹了口气：“只能这么办了，翻过去。”

    “我同意。”周扬话音刚落，陈国荣便赞同道：“现在每个人都去卡车上取东西。张工，我看，你就去指挥一下，尽量让大家取得东西均衡一下。”

    张栩梅答应了一声，刚要走，我急忙拦了下来：“梅姐，慢着。刚才咱们看到的那幅壁画又变了！”

    “又变了？”可能是被这一连串匪夷所思的事情敲打的木讷了，众人竟然没有了先前的震惊，只是有些好奇的问了句。

    李牵发有些沮丧的说道：“唉――，变就变吧，别管它怎么变，都和我们迈进这面大门没关。”

    “牵发别急，还是先去看一下吧，谨慎为好。”周扬指了指过来的峡谷：“走，去看看。”

    等众人来到那幅壁画前时，让人头大的是，竟然又发生了变化，而这次似乎是回归正常。再次发生变化的壁画上刻的又是那种两头怪，而且，这幅画上的姿势和我在深渊以及录像上看到石像，一模一样！娘的，刚才竟然没有注意到，有古怪的竟然就是这幅画！

    **************精彩从地仙府拉开帷幕喽！**********

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第五十六章 谁是敌特？

    “连长，这肯定是有人要陷害我！我跟本就什么都不知道啊，甚至我从没有单独行动过。”我现在是哑巴吃黄连有苦说不出啊，万般委屈不知向谁倾诉。

    陈国荣仍旧是目光灼灼的质问道：“那你为什么非要一个人开那辆破车呢？为什么不要人陪你？”

    我操！这厮竟然怀疑我在车里有内情？娘的，真让爷们窝火！但我还是强制着说道：“我当时心情不好，想一个人静静，而且，那辆车还能开，扔了多可惜。”

    “好了，老陈。”可能周扬怕陈国荣把我逼急了，急忙打断道：“我看，这事，小秦真的不知道。不如按栩梅的办法，从纸条入手。”

    陈国荣看了我一眼，没有说话，对着周扬点点头道：“老周，你也怀疑咱们队伍里面有敌特？”

    周扬摇摇头：“这不好说，但有一点可以确定，此人对这座地仙府十分了解，如果他是好意的也就罢了，能给咱们带来不少的帮助，如果他想加害于我们，那……”

    “嗯――，有道理，看来非得找出这个人不行！好，你们等着，我亲自带人去搜查！”陈国荣虎头虎脑的说道，活生生一个张飞第二，做事光凭着一股子猛劲。

    周扬摆摆手道：“哎呀，老周你别急啊！你这样公开去搜查，这不明摆着告诉大家咱们这里有敌特吗？”

    “是啊，那样一来，如果能找出来还好。一旦找不出来，那可就乱了人心了，人人之间互相猜疑，那还怎么继续往前走啊。”张栩梅面色十分严肃的说道。

    “你们说的有道理，那该怎么办？”陈国荣倒还十分的礼贤下士。

    周扬寻思了片刻，道：“这样，栩梅，这种本子也只有咱们地质队的人有，你就说要查看每个人的工作记录。”

    张栩梅答应了一声便去了，为了证明我是清白的，我当即从自己那军绿色斜跨式帆布包里拿出了笔记本给了周扬。周扬看了眼，点点头没有说话。

    整个过程还算顺利，每个人都痛快的交了出来，只有周俊楠的没有带在身上。自从在深渊受到惊吓后，她基本都不再背包，全都是仍在车上。这次，就是从吉普车上拿下来的。进了这道大门后，周俊楠的神智似乎又回到了那种战战兢兢的状态，就像时刻有人要杀她一般。

    翻看完了所有人的笔记本，答案来的容易的竟然出乎几人的意料。除了刘宏和死去的夏磊，十三个人的笔记本全都在这儿，却惟独周俊楠的本子扉页有一个和纸条完全吻合的缺口！这个结果是几人最不想看到的，周俊楠的精神状态，以及上面的字迹，都充分证明了一点，纸条的上的字绝对不是她写的！而周俊楠的本子一直不在身边，也给了写字的人有了可乘之机。除此之外，我还总感觉有些不对劲，但就是说不上来。

    “真没想到结果是这样。”周扬闭上眼睛叹了口气。

    陈国荣低声骂了句：“妈的，真不愧是敌特，出手就是小心！”

    张栩梅此刻也没了主意：“队长，现在怎么办？这事肯定不是俊楠所为。”

    周扬摇了摇头：“这件事最棘手的地方，不在这儿。你们好好看看各笔记本上的字迹。”

    “啊，队长，你是说，这儿所有人的笔迹都和纸条上的不同！？”经周扬这么一提醒，我猛然意识到了，刚才就觉得有些别扭，看来问题就是出在这儿了！

    陈国荣猛然间也发现了这个问题，当即说道：“老周，除了那两个女医护，我这些兵可都不识字，就是有几个能识字的，也绝对写不出这么好的字体！要不，我喊他们全过来，给你写写看。”

    周扬顿了顿，还是答应了下来：“老陈，这事关系咱们整队人的安全，还是谨慎点的好。”

    “好。”陈国荣答应了一声，随即拿着纸和笔过去，让他们每人把自己的名字写了下来。除了两个女医护，还有陈国荣、朱帅波外，其他人写的都是歪歪斜斜，相当费劲。陆可儿和乔佳的字体更是娟秀的有过之而无不及，陈国荣和朱帅波虽然明显是男人的字体，但笔锋扭转以及落笔时都不一样。

    看着白纸上那些良莠不齐的黑字，几人的脸色更难看了，张栩梅秀眉紧缩，轻轻摇头道：“这怎么可能呢？难道有人会两种字体？”

    陈国荣哼了一声：“我看啊，咱们肯定是被跟踪了！”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十章 地下戈壁

    “娘的，这也太搞笑了吧，哪有把石碑放在桥尾的。”刚子用手电在字碑上照了照，随即又感叹道：“诶，这桥名怎么听着有点熟悉呢？”

    陆可儿当即回应道：“这些都是四旧的东西，传说人死后进入地狱，再受完所有刑罚后，便踏上了黄泉路。黄泉路上有条河叫忘川，忘川上有条河叫奈何桥。这忘川桥完全是杜撰出来的，人家原本的传说是忘川河，奈何桥。”

    姜大为打了个寒颤，紧紧拉着宋小佳的手说道：“陆可儿，我怎么听你说的这么渗人呢？人家不过就是个名字，你干嘛非得往地狱上扯呢？”

    宋小佳点点头：“是啊，可儿，听你这么一说，我感觉现在咱们就像走在了黄泉路上一样。”

    “小佳，别瞎说！什么走在黄泉路上。”张栩梅低声训斥了一句。

    陈国荣瞥了眼众人，说道：“大家不要紧张，这儿不过是个死人的墓地，什么都没有。咱们要坚信**，坚信马克思！”

    周扬也跟着附和了一句：“连长说的对，咱们要相信**，相信人民的力量是最伟大的。从现在开始，谁也不准乱说话，尤其是咱们这些受过教育的地勘队员！”

    连生克看大家不再说话，便小声催促了句：“队长，走吧。”

    周扬点点头，当即和陈国荣走在了最前面。深渊对岸的地界突然开阔了起来，手电筒再也照不到两侧的山岩，取而代之的却是满目的碎石和随风起舞的细沙，给人感觉似乎由刚才的峡谷突然到了广袤的戈壁滩！只可惜手电的照明实在有限，大家能看到的地方也只有这方圆五十米的范围。

    这里的风虽然没有忘川桥上大，但至少也得有六七级的样子，也足以证明此处的开阔性。狂乱的地下劲风，携带着细沙碎石，如同一只无头苍蝇一般，在这片开阔的地带肆意的扫荡着！那些被风吹起的细沙抽打在脸上，传来丝丝疼痛！

    二十多把手电筒前，除了那些横冲直撞的沙石外，就只剩下了这条似乎永远都不会被沙石掩埋的石头路。看着前方一片死寂，遥遥无期，再加上耳边不时传来的如鬼嚎一样的风声，那感觉当真如同走在黄泉路上一般！

    就在众人双手立着衣领遮住面部，慢慢往前移动时，突然身后的人群中募的发出一声“啊――”的惨叫！我吓的猛然浑身一紧，急忙朝后方看去，就见一人不知被什么东西拉扯着正快速朝右侧的空地里移动！

    “是冷向阳！快追！”走在队伍后面的谢强吼了一声便追了过去。

    陈国荣大骂了一句：“我操！你们几个跟我来，剩下的人呆这儿别动！”说罢，当即脱掉背包，带着周扬、吴明达等七个人追了过去！

    我刚要扔下背包，也过去看看。突然被朱帅波拦了下来：“秦工，听连长指挥！”

    “小秦，不用去了。”李牵发紧道：“咱们呆这儿不动，其实就是个活靶子，甚至比队长他们还危险。并且我们这儿还有几个女人，还有这么多的物质装备要保护，人手不能太少了。”

    陆可儿当即不服道：“李队长，我们虽然是女人，但绝不比你们男人差。我们既然下来了，就没想着要被人保护，当累赘！”

    李牵发淡淡的看了眼陆可儿，没有说话，但眼神中已经露出了十分的不爽。我看着像斗鸡一样毫不示弱的陆可儿，不由得想起了那几年的红卫兵，真像！陆可儿家出身贫寒，正是文革时期红卫兵的主力，想来她小时候也干过这个，而且比我要职业的多。不过，陆可儿一路上表现的还是很正常的，真没想到内心如此强悍！

    众人在李牵发的指挥下，站成了一圈，把周扬他们丢下的背包围在了中间。众人在狂风的嘶吼中，默默的等待着。不知是为冷向阳担心，还是在为自己担心，总之一种莫名的恐慌迅速在众人间蔓延开。大伙围成的圈越来越小，直到身体能切切实实的触碰到周围的队友时，才能稍微有点安全感。

    转眼的工夫，陈国荣他们就已经消失在了黑暗中，偶尔还可以看到几点晃动的光亮。就在我感到心底一阵发冷的时候，突然，远处响起了一阵枪声！从声音上来看，距离我们至少要有五百米。

    听到那几声枪响，大伙不禁更加紧张了起来。我紧紧抱着手中的步枪，死死盯着枪响的方向，可惜除了一片虚无什么都看不到。

    很快，前方的枪战便停止了，众人本以为会看到他们回来时手电筒发出的光亮。可等了五六分钟，什么都没发生，仿佛他们顷刻间消失了一般！

    “副队长，咱们怎么办？要不要去救他们？”刚子实在忍耐不住，扯着嗓门问道。

    李牵发颇为冷静的摇摇头：“你们听着，无论他们能不能回来，都不能去救！”

    “为什么？”姜大为瞪着大眼，吃惊的问道。

    “哎呀――，他们如果能回来，咱们当然不用去救了。如果他们去了八个人都回不来，那说明遇到了非常危险的情况，咱们剩下的这些人就算全去了，也无济于事，说不定一个都回不来！”显然李牵发对周扬他们发生的事情，也感到十分的烦闷，对姜大为的回答，明显有些不耐烦。

    **************************

    谢谢亲们的【收藏】【推荐】！！！！！！！！！！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十一章 我的梦魇

    张栩梅扔下背包，对李牵发十分平淡的说道：“牵发，咱们在这干等着也不是办法，我过去看看。一旦听到我的枪声，你们就不要在等了，赶紧离开这儿。”

    “梅姐，我跟你一起去。”一路走来，张栩梅一直都像大姐姐一样照顾我们，这让我感到无比的温暖。现在她要一个人去，我实在不忍心看着她去送死。

    张栩梅摇摇头，婉言拒绝了：“小秦，咱们是来执行党和人民交给我们的任务，现在事情刚有些端倪，千万不要做无谓的牺牲。我的事情你不了解，自然不会懂我现在的做法。其实，无论是生是死，我都毫无怨言，我心甘情愿。”说完就要走。

    就在这时，朱帅波突然冷喝一声：“安静！”

    众人急忙闭上嘴惊恐的看着朱帅波，过了片刻，姜大为才战战兢兢道：“咋，咋了？”

    朱帅波并没有回应姜大为，而是一直用手电照着我们过来的方向，忽然转过头意味深长的看了我一眼，有些紧张的说道：“大家结好队，注意好周围的动静！”

    话音刚落，便听狂风中传来一声低吟，还没等我弄清怎么回事，整个人便被一个巨大的黑物猛的抽飞出去三四米！就连和我相对的高胜，都被撞倒在了地上。

    刚才那一击，正好抽在我胸口上，身体落下时正好又砸在了乱石堆中。顿时间便感到胸闷气短、两眼直冒金星，浑身被碎石搁的酸疼乏力，就连后脑勺都起了好几个包！被揍了这一下，我就感觉出来了对方是什么东西――巨蛇！一直盯着我的巨蛇，怪不得朱帅波看我的眼神有些不对！

    可事情容不得我多想，更容不得我躺在地上恢复体力。还没等我挣扎着爬起来，那巨蛇又是一声低吟，身如黑色闪电一般，倏然间再次扑了过来！再次面对这东西，我已经失去了反抗的斗志，只是在本能的做一些挣扎。

    原本想着，这次我是无论如何也闯不过去的时候，谁知那巨蛇突然间中途改道，冲着正要赶过来的朱帅波卷了过去！这巨蛇可真他娘的成精了，搞的朱帅波一个措手不及，只能机械的挥刀格挡。

    这巨蛇却也了得，眼见着快要被朱帅波砍到的时候，突然一个俯首，‘咻’的一下直接绕到了朱帅波身后。朱帅波反应也是相当快速，就在巨蛇窜到身后的同时，猛然一个转身回砍，可还是低估了这条蛇的聪明程度。

    没等朱帅波手中的刀再次落下，那巨蛇猛然摆动尾部，一个眨眼的工夫便缠住了朱帅波的腰际，随即又是一声低吟，便听‘呼’的一声，朱帅波整个人被甩飞了出去！

    这一来一去，都是在眨眼间完成的，连吓加惊的，搞的众人都傻愣愣的站在地上看着！朱帅波落地的地方离我不远，我抡起铁锹急忙朝那边走去。可还没等走到，便猛然感觉脑后生风，一股子浓重的血腥味扑鼻而来！我心中顿时大惊，不知什么时候，这厮已经潜伏在了我身后！来不及多想，我急忙转身，抡起铁锨朝后面砍去！

    预料之中，这一招又轮空了，这厮再次故技重施，只不过更狠了！一个俯首躲过我这一砍，可这次没有窜到我身后，而是张开那血盆大的巨口，猛然朝我右腿咬去！随即便感到一股巨大的咬合力从腿部传来，还没等我有所反应，那粗壮的蛇身便已反卷过来！

    就在我眼前一片黑暗的时候，突然传来一阵枪响，只觉的那巨蛇身体猛然一紧，随即腿部传来的疼痛感减轻！可还没等我完全从蛇体的缠绕中钻出来，整个人再次被甩飞了出去。这次应该算爷们幸运，正好砸在了石头路上。

    不过，显然巨蛇想用这招至我于死地，再次与地面接触后，我只感觉全身传来刺骨的疼痛，七荤八素的再也没有站起身来。巨蛇还没离开，乔佳便第一个提着药箱跑了过来！这当真让我感动不已，除了朱帅波外也只有她敢跑到我身边来！

    可遭到枪击的巨蛇，似乎变得更加狂暴，两只泛黄的眼球发出道道冷光。突然一个闪身，再次隐藏在了黑暗之中！完了，它又过来了！我心中已经彻底凉了下来，远处的陆可儿拼命呼喊着乔佳：“佳佳，快过来！快！那条蛇又过去了！”

    我费尽力气的坐起身子，使劲把乔佳往众人所在的方向推：“乔佳，你赶快走！它马上又过来，我不死，它是决不罢休的！”

    “不行，你是我的战友，他们可以放弃，我决不放弃！”乔佳毅然的说道，随即放下药箱，端起枪不停警惕着四周！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十二章 患难见真情

    虽然一直没有发现它的踪迹，但我可以清晰的感觉到那股森然冰冷的杀机已经离我越来越近了。就在这时，周俊梅突然从人群中冲出来，朝着另一个方向跑去，大概跑去二三十米的距离后便停了下来，就这么愣怔怔的站在黑暗中，一直过了一两分钟才突然转身又跑了回来。

    她这一系列动作虽然非常古怪，但对我们这些人来说，早已是见怪不怪的了。乔佳站在我身旁见暂时没有危险，便急忙扶起我朝众人所在的方向走去。还没挪动几步，就听姜大为喊道：“大山，你别先过来！那条蛇还没走，你千万别它引过来！”

    “我日你，姜大为！你他妈真不是个东西！”刚子募的对着姜大为大吼道：“他是咱们的队友，你就这么自私！？”

    说着就要走出人群来接我们，却被陆可儿一下拦住了：“刚子，你不要过去，等着他们过来。距离不算远，如果那条蛇不攻击的话，他俩几步就能走过来。如果你过去，蛇趁现在攻击的话，你们三个都跑不掉。刚才梅姐已经说了，咱们现在不能再做无谓的牺牲了！”

    张栩梅从另一边扶着朱帅波已经走进人群，正好听到陆可儿的这段话，冷笑了一声：“真没看出来，陆医生学东西真快啊！”

    “张工，别生气。陆，陆医生不也是为了我们集体的利益嘛。”赵虎嘿嘿笑了笑道。

    “闭嘴！”朱帅波挣脱开张栩梅，瞪了眼赵虎：“什么时候轮到你说话了，给我站一边去！”

    赵虎讪讪的看了眼朱帅波，小声答应了声“是”，便不好意思的走到了一边。陆可儿看了眼朱帅波，却也没说什么。

    “好了好了，大家都不要说了。危险就在身边，大敌当前咱们要团结起来。”李牵发适时的岔开了话题，立即又吩咐众人按开始的队形站好。

    就在这时，周扬几人过去的方向突然间又发出了数道亮光。张栩梅第一个反应了过来，惊喜的叫道：“他们还活着！”话音未落，整个人飞快的冲了过去，很快便消失在了黑暗中！

    “栩梅――，唉！”李牵发气的使劲在地上跺了一脚。

    看着那几道若隐若现的灯光，我真替张栩梅捏着一把汗：“如果对讲机还能用就好了，要坏都坏，真邪门。唉――，希望梅姐千万别出事。”

    “对讲机没坏，是因为这儿弥漫着一种神秘的力量。我相信这儿所发生的一切都在它的掌控之中。”乔佳一边替我扎着绷带，一边不时的抬头看看那虚无缥缈不见边际的苍穹。

    我被乔佳说的一愣，忙坐直了身子：“什么意思？在谁的掌控之中？”

    “龙玉兰的笔记我看完了，他们肯定已经进来过，其中提到了这座忘川桥。不过，不知什么原因似乎没有深入就退了回去，而且退路应该就是沿着咱们进来的方向走的。笔记中反复提到过一种东西――”

    “是不是邪神？”不待乔佳说话，我急忙插了句。

    乔佳点点头：“看来十一页上的内容你已经看到了。不过看她的意思，似乎自己也不确定该不该用邪神这个词来形容。”

    我看乔佳没有再接着往下说的意思，不过，从她的话语来看，似乎想说的话还没说出来：“你的意思，不会是我们就被这个邪神掌控着吧？那我还说，我被玉皇大帝、如来佛祖掌握着呢。”

    “哎呀，你没理解我的意思。”乔佳收拾好药箱，看了眼周围，因为张栩梅的突然离去而打乱的队形，很快又恢复了起来。很多人都在看着我俩，乔佳将我扶起来，飞快的说了句话：“龙玉兰的笔记上说的很模糊，他们所到的位置，似乎也只是刚刚触碰到这个神秘核心的外壳。我看的就更不明白了，等我想想，有机会再和你细说。”

    周扬几人很快回来了，不过，个个都显得十分消沉。陈国荣一回来，就走到一边闷头坐着了，周扬吩咐几个人抬了个东西过来，等大伙看清时，不禁吓得一阵发毛！几人抬来的东西，就像一个大号的蜥蜴！

    体型和人差不多，四肢短而粗壮，全身的皮肤就像雪白的荔枝，只不过全身涂满了大片绿色的东西。头部的脑盖骨呈三角形，有点像蟑螂头，尖端的嘴部长着很多尖细交错的牙齿，口中包括牙齿也变成了绿色。

    “冷向阳牺牲了。谢强在救冷向阳的过程中，也牺牲了。”连生克蹲在地上，抓起一块石头，猛然砸在了这巨型蜥蜴的三角头部：“就是这东西害的！”

    周扬点了支烟，随意的扫了眼众人，突然问道：“朱班长，小秦，你们这是怎么回事？”

    “队长，你们过去的时候，我们这边又遭到巨蛇袭击了。不过，幸运的是大家都还安全。”我看着朱帅波似乎在想事情，便当先说道。

    “巨蛇？！”刚才离开的几人几乎全都愣怔怔的看着我，陈国荣有些难以置信的问道：“还是那条？！”

    朱帅波摇摇头：“不是，是另一条。我们杀死的是公的，这条是母的。”

    连生克脸上又恢复了点生气：“它死了？”

    姜大为战战兢兢的站在人群中，听到连生克这么一问，忍不住说道：“没有，它，它还会再来的。”

    此话一出，不禁让所有人都沉默了下来。最后还是张栩梅岔开话题道：“队长，你们捉来的这是什么？”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十三章 道观！？

    呼――，周扬吐了口烟，摇摇头道：“不知道，应该是蜥蜴的一种。不过，这东西的血液好像是绿的。”

    “就像豆虫一样？”李牵发随口发问了一句。

    一提到绿色的血，大部分人都傻了，高胜愣怔怔的看着周扬：“血还有绿的啊？”

    李牵发点点头：“红色的血是因为含有铁，绿色的血是因为含有铜。豆虫体内流出的绿色液体，其实就是它的血液，绿色的。”

    “哦――，原来这样啊，小时候可没少弄死过虫子，原来那些绿色的液体，就是它们的血液啊。”罗平等几个当兵募然间恍然大悟。说出来不怕丢人，其实我也是刚知道原来世界上还有绿色的血液，而这东西我们却在很早之前就已经见过，真是有些不可思议。

    宋小佳透过人墙看了眼，问道：“队长，你们把它抬来干吗？”

    周扬捏死烟头脸色稍微平淡的说道：“就是想让大家看看，有个心里准备，以后可能还会遇到。我觉得夏磊可能就是受到这东西的攻击，才从深渊峭壁上掉下去摔死的。”

    “我敢肯定就是这东西。”当时和夏磊一块下去接应我们的罗平，神情颇为激动的说道：“肯定是这东西，白不溜秋的，能像壁虎那样在峭壁上爬行，而且速度非常快！”

    陈国荣站起身来，神情仍然有些沮丧的说道：“好了，大家只要见过这东西就行了，记住从现在起，就不要再对它有惧怕感！要勇于战胜这些邪恶的力量，咱们要相信人定胜天！”

    “咱们走吧，这儿太危险了。”周扬从地上捡起自己的背包，催促大家道：“这次咱们分成三排，前后两排各八个人，中间一排是四个女人，再加两个伤员秦山和朱帅波。”

    “队长，我受的都是小伤，不碍事。我要求走在最后一排。”朱帅波这种强横的男人哪受得了被人保护，尤其是和女人一起。

    陈国荣冷冷的看了眼朱帅波，嘴里挤出三个字：“听命令！”

    “是，连长。”朱帅波没办法，只好答应了下来。可走在中间和女人一排，越走越感觉别扭。

    这片空旷的地下戈壁要比我想想的还要大，众人在风沙中不停的跋涉了将近七个小时，才在即将坚持不住的时候看到了一点给大家提神的东西――亮光！这应该就是在录像中看到的地底亮光，那些日本人最终到达的目的地！

    但也因马上过不过去产生了分歧，军方的体力普遍比我们好，再加上求知心切，主张立刻过去一探究竟。探险队这边几个体力好的，也叫嚣着要过去看看。而剩下的我们这些体质稍差的人，还是主张谨慎行事，在风沙中行走了将近七个小时，再加上大伙已经不知多久没休息了，所以体力和精力都不允许我们冒险前往。

    最后还是两大领导人磋商决定，派个四人小分队前去查探，一旦有危险马上撤回，大伙就在此就地休息，商量对策。但经过了一番挑选，最后确定下来五个人：邵大超、刚子、孟武、赵虎以及领队张栩梅。开始时，周扬就是不同意张栩梅前去，最后还是在张栩梅强烈要求下不得不答应了下来，并让她作了领队。如此，四人小分队临时更换为五人小分队。

    “大家先围成圆阵就地休息，时刻保持警惕！”张栩梅几人走后，李牵发急忙安排剩下的人员休息。

    我看了眼周围的环境，两侧又出现了山峰，但看不出大小，毕竟手电的光实在是太微弱了。不过，从当时的录像来看，这一代应该是多低矮山峰的地带。我算了算，地仙府峡谷下降了至少三百五十米，而我们从戈壁滩走了七个小时，至少要有十多公里的路，下降的高度至少要在一千米以上。这样叠加起来，我们现在所在的深度应该在地下3000米左右，苍穹的高度至少在我们头顶两千米以上。

    张栩梅几人离开没多久便回来了：“那里有一些建筑物，不过都是空的，没人。那些亮光是一种含磷的东西自燃产生的。”

    “那就是没什么危险了？”陈国荣问了句。

    张栩梅点点头：“至少我们没有发现任何有危险性的东西。”

    陈国荣当即大手一挥：“那好，兄弟们出发！咱们就去那儿休息休息！”

    先前走着的时候大部分人都没感觉到累，这一停下来就坏了，刚才等了张栩梅她们半个小时的工夫，大伙基本全都瘫软了下来，听到陈国荣说休息，众人登时来了精神。

    在张栩梅的带领下，大伙走了不到十分钟，便来到了刚才出现亮光的地方。让众人实在没有想到的是，这儿竟然出现了一排古代建筑！不过这建筑并没有那些富豪人家的深宅大院那样的华丽复杂。没有那些红墙绿瓦、青砖粉蝶，更没有亭台楼阁、雁塔晨钟，只是一排宽敞大气的粗陋石屋，很像古代那些简陋的小型道观、寺庙。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十四章 说媒？

    走到最外围的一间石屋，我用手电往里照了照，屋子并不大，大概二三十个平方左右，最靠里面的墙根下铺着一张早就腐烂的草席，临近窗边的地方还放着一张石桌，石桌上摆着一个香炉，香炉里已经插满了燃尽的香尾。就在石桌前面不远的地上，还放着一个跪垫，上面已经磨破。除此之外，整个小屋里就只剩下一口不大的水缸。

    众人没有急着进去，先在周围仔细查看了一番，这片石屋总长度在四百米左右，并不是一条直线排下来的，有一定的弧度，所有的门窗全都对着弧心的位置，自然放香炉的供桌也是对着弧心。我看了下指南针，这排石屋是东西走向的，而我们就是从它的东南面而来。

    查看了一遍，确定确实没有危险后，陈国荣便吩咐我们从最西面的几间小屋休息。二十多人便三五成群的分布在了五间小屋内，我一开始没愿进去，看着那发出奇怪火光的东西，从心底觉得不安全。

    我将背包脱下，靠着墙壁坐了下来，跟屋里的人要了根烟。看着每个屋里都亮着光，我总是想不明白，到底燃烧的什么东西？怎么能着这么久呢？先前我就已经进去看过了，就在供桌旁的地面上放着一个直径大概有二十公分的炭炉，炭炉的高度在四十公分左右，上面盖着盖子，盖子的中央有一个小孔，火苗就是从里面喷射出来。打开盖子里面盛满了一些灰白色的石块状东西，敲了敲，很硬。石块的大小不一，满满当当的。

    “小秦，坐在这干什么呢？”张栩梅从最西面一间石屋内出来，正好从我这儿经过。

    我笑了笑道：“没干什么，不想在屋里。梅姐，刚才又去开会了？”

    张栩梅点点头，就在我旁边坐了下来：“嗯，刚才和连长还有几位队长商量了点事。怎么样，你和小乔还没和好吗？”

    “咳咳咳咳……”张栩梅这么突然一问，我刚吸尽去的一口烟没咽好，呛得我一阵咳嗽：“哎呀，梅姐，我和乔佳真的没有一点感情方面的事。人家可是皇城根下书香门第，干部家庭出来的大小姐，压根没有的事，你就别再嘲笑我了。”

    “看你这孩子说的。现在已经是新社会，咱们人人都是平等，工农家庭更加可敬。干部家庭怎么了，那还不是咱们人民赋予他们的权利吗？我看小乔对你似乎也有点意思，要不今晚我替你探探口风。”张栩梅毛遂自荐的说道，甜甜的微笑，十分和蔼。

    我相信张栩梅的能力，要说对乔佳没有意思那太假了，从她孤身出来救我那一遭，就已经让我深深的喜欢上了她。犹豫了一下有些不好意思的点头道：“那，梅姐，就先谢谢你了。不过，如果时机不成熟，千万别把我说出来。咱们正在执行一项极其危险的任务，还需要大家的团结，我不想因为这事，搞的我俩之间产生矛盾。”

    “傻孩子，一听你这话就知道没谈过恋爱。”张栩梅拍了拍我的肩膀：“如果一个女孩子知道有个男孩子喜欢她，那她肯定会很高兴，无论是不是她喜欢的。怎么可能还会闹矛盾呢？好了，我先回去了，如果休息的话一定要回屋里，外面可能有危险。”说完便起身离开了。

    大家都累的差不多了，一进屋基本倒下就起鼾声，有几个睡觉比较轻的，实在忍受不了也出来了，还有的直接另开了一间。我看着窗户里发出的微弱亮光，不禁起了点疑心，这种程度的亮光，在几百米的高空能不能看到？感觉挺玄的。我记得录像上的那些亮点，非常明显，很难相信就是这些从窗户里冒出来的微光。

    过了不到半个小时，整个队伍中只剩了几个守夜的人了，有他们在我感觉外面比里面还要安全。就在快要睡着的时候，突然产生了一丝尿意，虽然懒得动，但这事不办就是为难自己。

    无奈之下，我只好起身如厕。每座石屋间并不是全都相连的，大部分都相隔一到两米。从夹道来到屋后，看了下周围没有什么可疑的危险，这才进行放水的流程。尿了还没一半，突然看到一个人影飘了过来，吓的我硬生生的憋了回去。刚要大喊，突然听到那人低声说了句：“是我！”

    我还是没听出是谁来，打开手电迅速扫了一下，随即又关上了。等看到来人后，我心中顿时紧张起来，不是别人，正是乔佳！难不成张栩梅已经跟她探了口风，没有探好，让她火了？

    “快过来啊！站在那儿干嘛？”乔佳看我傻愣愣的不动，便催促了句。

    “诶，来了来了。”我募然间反应了过来，急忙扎好裤子，走了过去：“你怎么每次来都这么会挑时候。”

    乔佳哼了一声：“除了这个点，我哪有机会可以单独接近你？”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十六章 它是什么？

    “看完了。”我合上笔记本不知道该说什么好，只好先听她讲讲。

    乔佳点点头，把笔记收了起来：“有什么感想？”

    “不知道该怎么说，正想听听你的呢。”我站起身往外面看了眼，见没有人过来，这才安心坐下来。

    乔佳靠我身边坐了坐说道：“还记得我先前跟你说的话吗？”

    “记得，你说我们的一举一动都被它掌控着。”我记得当时她就跟我说了这么一句有用的。

    乔佳点点头：“其实，当时我说的时候，也不知道到底被什么掌控者，通过这段时间思考，我个人认为，‘它’就是龙玉兰笔记中提到的邪神，也就是咱们在录像中看到的那座巨大的石像。”

    “不会吧！？”听乔佳这么一说，不禁吓的我浑身猛然一紧：“你知道世界上没有神的，而且退一万步，即便那座石像是神，可它总该会动动吧？”

    “世界上有没有神谁也不知道，我相信世界的组成有两部分，一部分是物质，另一部分就是精神。而我们人类，迄今为止，所有的研究都越来越偏向于物质，几乎全部的科学实验都是基于物质的基础上研究物质。你说，就算有神，靠现在的科学实验能研究出来吗？不能。”一提到这事，乔佳显得更加激动，顿了顿接着说道：“我说这尊石像是邪神，并不是说它就是邪神的本体。它应该属于灵体的范畴，邪神借助这尊石像来行使自己的能力，就像某些开了光的镇邪之物一样。”

    乔佳看着我没反应，不禁有些皱眉：“你，你没听懂？”

    我忙摇摇头：“还好，还好，就是没想到你竟然还相信鬼神。”

    “秦山，你，你不会告发我宣传四旧吧？”乔佳突然对我担心起来。

    “你想哪儿去了，我可不是当年的红卫兵。”我点上一根烟，越来越感觉这间事情的复杂以及匪夷所思：“你说的有道理，但让我突然相信鬼神之类的东西，这还需要些时间去接受。”

    乔佳点点头‘嗯’了一声，突然站起身来从我手中把烟抢走了：“这么年轻，怎么能学吸烟呢！以后不要抽了，有害健康！”

    “哎哎，好好。你不让我抽，我绝对一根不抽，你说什么我听什么。”突然得到乔佳的关心，原本有些失落的情绪从新高涨了起来。

    乔佳笑嗔道：“美得你！我干吗要管你呀！”

    看着乔佳笑靥如花的样子，搞的我是一阵心潮澎湃。刚想趁机表白，乔佳却抢先说道：“不说了，累死了，我要回去休息了。你也赶紧回去吧。”

    “额，好，回去。”我急忙起身先出了石屋，一转头募然看到一张脸，吓的我“啊――”的一声大叫，两眼一黑差点晕过去。

    乔佳躲在我身后，声音都发颤了：“谁，谁――周，周工？！”

    我扶着乔佳勉强支撑起身子：“楠姐？！你，你怎么了？”

    周俊楠煞白的脸，被窗户里传出的灯光正好照到一半，猛然一看如鬼一般渗人：“不想死的话，就尽量和大家呆在一起，它还在跟着你！”说完便像幽灵般飘向众人所在的地方。

    “她什么意思？什么还在跟着你？”乔佳惊魂未定的看着我。

    来不及向她解释，我急忙朝周围看了眼，拉着乔佳紧随着周俊楠走了回去。不知为什么，这时我突然觉得只有和周俊楠呆在一起才最安全：“她说那条蛇还在跟着我，一旦瞅准机会，就会至我于死地！”

    三人快速回到大部队所在的地方，此时大伙还在休息，周俊楠看了我一眼，淡淡的说道：“进去。”紧接转身走进了女人所在的那间小屋。

    “她是让我也跟进去？”我小声询问乔佳。

    乔佳点点头：“看样子像是。”

    我顿时感到一阵头大：“可里面睡的都是女人，让我怎么好意思进去？”

    乔佳也感到一阵为难：“也是。不如这样，咱们就坐在这个门口。虽然不知道周俊楠为什么要让你呆在她眼皮底下，但应该没有坏处的。”

    “也只能这么办了。”我无奈的摇了摇头，坐了下来：“乔佳，你去里面睡吧，陪我坐在这儿，万一被其他人看到，又得说闲话了。”

    乔佳摇了摇头：“别管这么多了，我只希望咱们所有人都能平平安安出去。你一个人在这儿，万一瞌睡的时候，遭了那条大蛇的袭击怎么办？”

    看她坚持要留下来，我也没再多说什么，两人坐下来的位置，正好是个阴影区，如果不动的话，几乎不会被人注意到。一坐下来，浑身顿时感到十分疲惫，两眼很快就有些撑不住了。但一想到那随时都有可能出现的大蛇，就是不敢闭上眼睛。

    我感觉自己快被那条大蛇逼疯了，自从进来就睡了那么一次，也就是五六个小时。一直到现在，应该三四天的时间过去了，我就没合过眼。毫不夸张的说，现在爷们已经有点神经衰弱了。

    亲门，别忘了【收藏】【推荐】，那样九天写起来更有动力。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第六十八章 黄队活了？！

    “杨国辉？谁是杨国辉啊？”刚子不解的问道。

    “呃，没谁，没谁，咱们出去吧！”刚才想的出神，一下把杨国辉的事情也抖了出来，还好刚子的警觉性不是很高，没有继续追问。

    “也好也好，反正这儿也没什么值钱的东西。走，咱们再去其他地方看看，我不就不信小鬼子能让老子空手而归！”说完便乐此不疲的朝其他帐篷走去。

    “你去吧，我不过去了。”我跟刚子打了声招呼再次朝中央的几顶帐篷走去，外围基本都是工程兵的营地，他们是对事情了解最少的，想从这儿收集点情报实在太难了。我打算还是去官员住的帐篷内找找，走过去的时候，周扬他们还在发报机所在的那顶帐篷内，乔佳、陆可儿还有几个小兵正在检查其余的帐篷。

    见我走过去，乔佳当即迎了上来小声问道：“有什么发现吗？”

    “没有。”我摇摇头：“你呢？”

    “也没有，秦山，你跟我去看看龙玉兰提起过的黄队吧？”不知乔佳怎么突然对那个黄队来了兴趣。但对于乔佳的要求，我还难有勇气去拒绝。

    俩人琢磨着，埋葬黄队的地方应该不会离电报机太远，因为龙玉兰的笔记中提到过这么一句话，他们埋葬完黄队刚要离开，突然听到电报机发出的声音。还好现在电报机还在响，俩人试了试，大概超过三十米就很难再听到。再加上黄队死亡的地方，应该离石像很近，所以初步断定，黄队埋藏的地点，应该在电报机与石像之间的地方，而且离电报机不会超过三十米。

    二人计议已定，便从电报机所在的帐篷开始朝石像走去。果然不出二人所料，离开了外围帐篷也就是二十七八米的地方，俩人发现了一个不大的坟头，至今上面还压着一套地质调查队的队服。

    乔佳走去刚要拜一拜，突然眼睛盯着坟头后面的一个地方愣了愣，我刚要问怎么回事，却听乔佳“啊――”的一声，突然扑了过来：“秦，秦山，你快看！”

    我用手电朝乔佳手指的地方看去，这一看不当紧，登时吓得我猛一个寒颤！就在坟头后面不到两米的地方，地面上赫然露出了一个腰粗大洞！我脑中第一个反应就是，周俊楠说对了，那条大蛇确实就在这附近！

    “这应该就是蛇洞！乔佳，我看这儿也没什么好看的，咱们还是回去吧！”虽然对丫头十分喜欢，但也不能毫无价值的就把自己的小命搭上啊！

    乔佳点点头，刚要转身离开，突然又用手电照向了洞口：“这不是蛇洞！”说着，便朝洞口慢慢走了过去。我怕她突然遭到袭击，急忙抄上铁锹跟了过去。

    “秦山，你看，如果是蛇洞的话，不应该这么粗，而且洞里面也不会这么粗糙。”乔佳站在洞口边缘，有理有据的说着。

    我仔细想了想，虽然攻击我的那条大蛇很大，但还不至于真的达到人腰那么粗。而且，蛇的身体比较光滑，洞内确实不应该是粗糙的。看里面的痕迹，似乎是某个巨大的爬行动物爬过的痕迹。

    洞的坡度不是很大，我俯下身子，用手电朝洞的上壁照了照。这一下，可是把我吓的差点瘫过去！原本只是随意看看而已，岂止上壁上竟然出现了大量长长的抓痕！

    “乔，乔佳，快过来看！”

    “哎呦！这是什么，吓死我了！”乔佳只看了一眼，便被吓得远远的站开了，还没稳住身形，却又听她一声低呼：“妈呀！快点看，这儿也有！”

    我急忙转头看去，只见离洞口不到两米的地方，还有两道抓痕，正好是冲着石像的方向！顿时整个气氛变得十分诡异，我感觉周围的一切似乎都已经变得毛骨悚然！更要命的是，此刻这儿只有我们俩人，离我们最近的也要有将近三十米的距离！

    看着洞穴的走向，突然间脑海中产生了一个十分恐怖的想法，再也顾不得有什么东西会爬出来，我再次俯下身子朝洞穴里面看去！等到随着手电的光线一直走到洞穴底部时，我的大脑，轰然间炸开了！瞬间，大滴大滴的冷汗从额头上掉了下来，看来我那看似荒诞的不可能的想法真的发生了！

    “秦山，你怎么了？”看到我的表情，乔佳一时间也吓得有些六神无主。

    “黄队没死，他爬出来了。”我几乎梦呓一般的说出了那个可怕的推断。

    乔佳一下瘫倒在了地上：“不可能，绝对不可能！这绝对不可能！黄队他已经死了，他是从石像上滚落下来……”说着说着自己也不知该说什么了。

    我使劲擦了把汗，让自己清醒一下：“乔佳，没有什么不可能的。黄队当时受到了刺激，大叫了将近三分钟，很有可能是短暂的缺氧导致昏死过去。再加上龙玉兰他们当时也处在极度惊慌的状态，没有看出来也是正常。等到黄队慢慢醒过来后，求生的**，又迫使他挖开土层爬了出来。你看，这上面的抓痕都是五条，显然是人的手指造成的。”我一口气将自己的想法说了出来。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七十一章 内部集 团

    我从小就不爱读书，父亲也不会让我读《三海经》这一类，说起来，我父亲确实有点古板，和鲁迅的父亲有的一拼。我记得自己读过的第一本书是《林海雪原》，多少页记不住了，反正很厚，像精装版的字典一样，那时我才上四年级。像《三海经》这一类的，我只是听说过，却一次没有看过。

    “三海经上真有这种东西？”我道。

    乔佳点点头：“据《三海经》记载，缟羝山之首，曰平逢之山，南望伊洛，东望毂城之山，无草木，无水，多沙石。有神焉，其状如人而二首，名曰骄虫，是为螫虫，实为蜂蜜之庐。”

    “其状如人而二首，队长，这不正是地仙府谷地画的那些壁画吗？全都是人形模样，而且是两个头！”说完我就意识到事情有些不对，如果真是这样的话，那这里岂不就是真的地仙府邸了吗？这片巨大的地下虚空难道是一个传说中的地仙的巢穴？日本人难道都去成仙了？这不可能，太荒唐了！老子宁肯相信有鬼，也不相信有神！

    一时间四人谁都没有说话，气氛顿时变得十分压抑，就在这时，帐篷外进来三人，连生克、李牵发和朱帅波。三人一进来看了我俩一眼，随即又看向周扬和陈国荣。

    周扬随即对我们二人摆了摆。”

    我正要转身离开，突然乔佳低声说道：“队长，黄队长从坟里爬出来了！”

    乔佳此话一出，在场所有人都愣了一下，陈国荣看了眼张栩梅：“你，你们怎么知道的？说，还有谁知道？”

    张栩梅几乎本能的摸了下身上的挎包，感觉到笔记还在里面，这才舒了口气，柔声说道：“小乔，你是怎么知道的。”

    乔佳仍然是一脸平静的说道：“梅姐，你们忘了这本笔记是谁发现的吗？秦山在交给你们之前，就已经看了一遍。他感觉里面事情比较蹊跷，所以找我来商量。不过，连长你们放心，知道这事的就我们俩人。”

    周扬显然还不是十分信任乔佳，当即反问了一句：“小秦，你知道了里面的内容后，为什么偏偏找乔佳同志去商量呢，为什么没去找和你最熟悉的霍刚呢？或者栩梅？”

    “队长，秦山信不过他。”乔佳抢先回答道。

    “哦？是吗？”周扬紧紧盯着乔佳：“那他为什么能信得过你呢？嗯？秦山。”

    我被周扬盯得有些浑身不自在，似乎被他看透了一切，就在我不知道该怎么回答的时候，突然觉得手中钻进来一只小手，随即便听到乔佳有些娇羞的说道：“队，队长，我觉的他应该还是信得过我的。是吧，大山？”

    “呃，是，是。信得过，信得过。”被乔佳抓着，我顿时感到全身僵硬，生怕自己动的幅度太大，让她的手滑出去。

    俩人的牵手，顿时解决了一切疑虑，周扬几人似乎也舒了口气。陈国荣似笑非笑的点点头：“真不愧是年轻人啊，爱情就是来的快。你们确定没有其他知道了？”

    “确定！”俩人几乎异口同声的说道。

    张栩梅突然十分严肃的说道：“小乔，这件事你们千万不要透露给任何人，一旦让大伙知道了，必定会人心不稳，在生死关头，我们没有信心控制好每一个人。如果一旦有人滋事，带动其他人违抗命令的话，我们这次的任务能不能完成不说，出去的希望都没有了！这样说，你们能懂吗？”

    听完张栩梅的话我登时感到浑身冰凉，旁边的乔佳也在不自禁的微微发抖。张栩梅已经说的十分委婉，但这看似大义的背后，却隐藏着极其让人心寒的深义。直到现在我才真正明白过来，小卒永远都是被利用的！

    凡是看过笔记的人都应该知道，再往前走几乎就是九死一生，甚至百分之百会出事，如果这件事公之于众，可能没有一个人愿意去探路！也就是说，再往前走，付出的代价就是一条条鲜活的人命，更或者说后来的人是踩着前面人的鲜血一步步往前走的。打个比方，我们现在将要紧急冲过一片雷区，却又没有一个工程兵，无奈之下只好让人去趟雷，硬生生开辟出来一条道路。而这一切，趟雷的人根本就不知道，他们根本不知道前面一片雷区！

    “梅姐，我们明白。只要冒险就得有人牺牲，如果大伙都只顾着自己的性命，那咱们谁都无法前进，跟不用说完成任务。”乔佳说的总感觉有些凄惨，但这也是事实。

    陈国荣点点头，嗯了一声：“咱们都是为国家而生，为完成国家的使命而生。从踏入这一层次开始，你的生命便已经交给了国家。”

    我使劲点点头，意识到死亡威胁的同时，竟然心中还有一丝侥幸。如果不是乔佳将事情说开，恐怕我们就是最先死的那批人。现在因为这一本不寻常的笔记，让我俩同这些领导者拴在了一起。我相信，不到万不得已，除非个人自愿的情况下，就这所营帐中的八人，应该是不会做前期探路的工作。万一有一个被逼急了，将事情捅开，对其他几人都没好处。我不知道这样做是不是极为的自私，在那个年代，有这种自私思想是非常可耻的事情，但和自身性命相比，似乎活下来更重要一些。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七十四章 吓死我！！

    就在床的前面，还分左右各站了一列童男童女，各五人，栩栩如生，如同真人一般。每人各抱一件拂尘，不过由于年代的久远，拂尘上的那束兽毛已经脱落的差不多了，只留下了稀疏的一绺。除此之外，还有一些生活用品，比如洗脸用的木盆，以及净身用的澡盆。

    就在小院的左侧，还有一间类似厨房的房间，很小，还没来及看。不过，我还真佩服这间屋子的主人，竟然在这种老鸹都不光顾的地方，还有闲情逸致搞出十个这么逼真的人偶来。要么说搞艺术的人思想不一般啊，累死我都想不通，外面这么广阔的天地，非得跑这儿来搞雕塑。

    不过，最让我感觉有点奇怪的地方，还是屋内的人员。为什么只有道童，没有道长呢？难不成道长飞升了？当然，这绝不可能。还有，罗平三人怎么会突然变成那样呢？以我现在来看，里面似乎没什么危险，这里通风还算良好，不会因为长时间缺氧导致痴呆，况且看他们三人也不像智力低下。

    二人确定没有什么危险后，终于还是朱帅波当先踏了进去。我仔细闻了闻，屋内有一种怪怪的味道，有点刺鼻，好像从哪儿闻过：“朱大哥，这什么味儿？”

    朱帅波捂住鼻子摇摇头：“不知道，感觉像某种防腐剂。”

    经他这么一提醒，我突然想了起来，以前上课的时候就学过一种防腐剂叫福尔马林，我记得当时还闻过，熏得我一把鼻涕一把泪的，搞得很煽情。可这间屋里又没有尸体，怎么会有这种味道呢？

    我一手抓着手电筒，一手捂着鼻子，查看了一番，最终目光再次落到了那几个童男童女身上。于此同时，已经走过去的朱帅波募然说道：“这是真人！这都是用来陪葬的孩子！”

    朱帅波话音刚落，我便感觉大脑嗡的一声，头都炸开了：“这，这都是死人？！”话一出口，便感觉整个房间的气氛全变了，原本就显得十分幽深的石屋，此刻更是极度阴森！我还从没见过挖古坟的，更别说这些陪葬的死人了。

    此刻看着眼前这十具活生生的死人，大脑登时乱成一团，甚至都感觉那些小孩在对我笑！吓得后背一阵阵发凉，总感觉有人趴在我背上，突然，我感觉似乎有一绺头发吹在了我脸上！

    一刹那，全身汗毛都立了起来，浑身一紧，整个人“啊――”的一声弹射了出去。由于来得突然，再加上本能的应急反应，老子并没有注意蹿出去的方向。不过，我这人从三下乡开始，就他娘的一直点背，这次也不例外。就在我回头看时，突然脑袋撞在了一样东西上，软绵绵的。由于我的力道太猛，连通那东西一块摔在了地上，更糟糕的是还被我压在了身下。

    还没等我意识过来怎么回事，便闻到一股非常浓烈的腐臭味，还有那刺脑的甲醛味儿！我急忙手电朝下面照去，这一看不当紧，吓得我连滚带爬的朝朱帅波冲了过去，像小娘们一样，抱住朱爷们的胳膊好一会没敢放开。

    刚才被我撞到的正是站在最外面的一个童女，更不幸的是被我压在了身下。由于死亡时间已经很久，虽然在防腐药物的作用下，没有腐烂，但身体的皮肤以及肌肉组织早已经十分脆弱，说吹弹击破也不是太夸张。由于我身体的重压，那位童女较小的身躯登时被压爆了，手电照下去时，正看到一张煞白的脸，口大张着，里面的口腔已经发黑，双目圆睁，其中一只眼睛还被压的迸了出来！

    从那一刻起一直到现在，那副画面都成了我永远且致命的梦魇！曾经很长一段时间，一闭上眼就能看到一张煞白的脸趴在我胸前，更记不清有多少次是被那只蹦出来的眼睛从睡梦中吓醒！

    使劲抱着朱帅波的一只胳膊，我只感觉大脑一片空白，两眼一阵发黑，腿软的根本站不起来，身上沾满的那些不知是防腐液还是沤烂的组织，发出的阵阵刺鼻的气味，让我的呼吸更加困难！最后我都不知道自己怎么出去的，反正等我意识清醒的时候，已经躺在了院内，刚子和姜大为正用宝贵的饮用水给我擦洗着身子。

    还没完全恢复过来，就听刚子在我身边便擦边嘟囔着：“唉，大山，不是兄弟说你，这也太不会怜香惜玉了吧，咱就算再饥渴，那也不能连死人都不放过吧！你看你猛的，直接把人家搞得七窍流黑水。不过话说回来，好像自从下来，你的桃花运就一直不错嘛，连死了的小童女都不放过。”

    “哎呀，刚子，你想恶心死人是吗！大山才不是你说的这种人！”姜大为很认真的跟刚子吵了起来，得到姜大为认可，还是让我感到一丝温暖的。

    完全恢复过来的时候，感觉全身僵硬，费尽了力气才将头扭动了一下，紧接就听到刚子的嚎叫：“大山醒了！”随即抓住我的前胸一阵猛晃！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七十五章 奇怪的灰迹

    被刚子这么一碰，瞬间感觉全身活了过来。不知为什么，有段时间我经常这样，明明已经醒了，而且还感觉现在的睡姿十分难受，可就是动不了，甚至连眼睛都睁不开。又是赶到趴着睡时，感觉十分憋闷，有些喘不上气，可就算这样还是无法动弹。农村有种说法，叫鬼压床，不知道是也不是，反正我是没感觉有东西趴在身上。

    我被俩人就这么没有一点爱心的生拉活拽的弄了起来，连个喘息的机会都没有，便被套上衣服弄到了人群里。张栩梅迎了过来，笑道：“小秦，醒了？好点没有？”

    “梅姐，他只是受到了惊吓，没什么事。就是以后，可能会胆子小了。”乔佳看着我似笑非笑的说道。

    “梅姐，没事，就是还感觉有点心慌。里面怎么样了？”我看着周扬他们还都在屋内，不知再搞什么。

    宋小佳凑过来，神情紧张的有些不自然：“听刚才里面的人说，队长他们正在研究床上的那片灰迹。”

    “灰迹？什么灰迹？我怎么没看到。”说实话刚才门外那一阵，我看的还是十分仔细的，尤其是床上。说着，我便挣脱开刚子二人，朝屋内慢慢走去。姜大为看我走路实在不稳，又急忙追了上来扶住了我。

    再次进来，看到那几具童男童女，更加让我感到恐怖，心底里一阵战栗。使劲咽了口唾沫，强行把目光从地上那具爆烂的童女身上移开，可双腿还是不由的一阵发软。我急忙伸出胳膊搭在姜大为肩上，可没想到，这小子比我还孙，早就吓得抖如筛糠，动弹都是问题！

    没办法我只好喘了口气，自己走了过去，还没到床边便听周扬说道：“我看这些灰迹很像人体焚烧留下的。”

    周扬此话一出，我看吓得前面的人都是一哆嗦，还好有了刚才那一幕，对这种事情的抵抗力稍微有了点提高，

    “队长，不会吧。就算这里的条件在艰苦，也不至于连个骨灰盒都弄不出来吧，就这么一把火点了，把骨灰往床上一洒，也不是这么回事啊！不过，还别说，这床看起来倒是挺像棺床的。”李牵发一边在床上划拉着什么，一边说道，由于人墙当着，我也看不到。

    挤过人墙之后，才恍然大悟为什么一开始没有发现这些灰迹。原来先前看着灰色的跪垫，竟然是上面落了一层灰，吹去灰迹之后，就露出了下面黄色的布面。不过让人感觉奇怪的是，每个跪垫的后面一小半都被青灰色的道袍遮盖着。旁边还各滚落着一根拂尘和一顶道盔，怎么看都像一个好好的大活人，坐在这儿突然消失了一般，只不过是光着腚消失的。

    “就是啊，老周，我觉得也不太可能。”陈国荣摇了摇头，感觉不可思议。

    “连长，队长说的还是有可能的。”我转身看去，是陆可儿和乔佳进来了，说话的正是陆可儿：“人体有一种最奇异的现象，叫做自燃。自燃在世界各地，很多地方都出现过，原本一个好好的大活人，再去看时只剩下了一堆灰迹。最令人匪夷所思的是，死者的衣物竟然没有丝毫的损坏。”

    “可儿，真的假的，连人都烧没了，衣服怎么没坏？”赵虎瞪着一双虎眼，十分费解的问道。

    乔佳点点头：“确实有这种现象，你说的这个问题，也是最另人想不通的。”

    有了两位队医的支持，周扬的理论似乎也被人认可了。可接下来摆在我们眼前的问题却依旧没有解决，罗平三人到底发生了什么事，为什么一进来就成了那样？如果这个问题不解决的话，众人总感觉这种怪异的事情随时都会在自己身上发生。

    “会不会是鬼附身？”就在大家感到不安的时候，不知谁说了这么一句，虽然声音不高，但却字字入耳。一说到鬼魂，顿时一阵莫名恐慌在众人间散开了。虽然刚刚经历除四旧的文革**，说实话，很多人都是怕迫害，才不得已跟风走形式。真正这种根深蒂固植于人心的思想，依旧没有什么改变。人们内心的恐惧，最终还是幻化成鬼魂的形势现身的。

    “谁他娘的胡说八道！”陈国荣一下发飙了，他很清楚，一旦这种想法在队伍中流传开，必将会带来严重的后果：“再他妈乱说，老子非把你送去改造！”

    顿时间屋内极其压抑，这分外寂静的背后，我似乎感觉到一股暗流的涌动。最后还是周扬出来说话了：“同志们，咱们都是社会主义新中国的接班人，咱们要相信马克思主义，相信**，相信人民。在人民的面前，一切丑恶的纯在的都会被打倒的。闫伟三人的事情，我们一定会查清楚的，只不过不能拘泥于现在的阻碍，停止不前，无论为了咱们能出去，还是为了完成任务，同志们，咱们都得往前走。”

    “来人！你们几个。”周扬话音刚落，陈国荣便大喝一声：“给老子把这座房子点了！”

    “是！”张胜利和吴明达几人，大喝一声随即跑到外面去取火种。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七十七章 闫伟！

    还没等两人来到，朱帅波便当先爬了上去。我们选择的攀爬点是右脚最矮的小脚趾处，即便这样，也要有将近四米高，幸好整个雕像都充满了这种洞穴，像马蜂窝一样，倒也降低了我们的攀爬难度。

    第一个洞穴离地面大概两米多高，直径不到一米，接着其它较低的落脚点，很容易的爬到了洞中。我用手电照了照，里面是死的，大概有两米多深，洞内十分粗糙，极像自然形成的，看不到一点人工的痕迹。其实就连整个石像的表面，也不是光滑的，同样十分粗糙，只不过和整体大小相比，这点凸凹不平的缺点就不足为奇了。

    上面的朱帅波动作比较快，转眼的功夫就到了我头上四五米的高度，看着下面两人还在等我腾地方。我急忙用口咬住手电，踩着洞口的边缘，接着往高的地方爬去。不过，往上爬之前，我还是拉了把乔佳，主要还是希望有我在的情况下，不希望别人去帮她。可惜到现在都不知道张栩梅到底和她说了没，更不知道，她是否知道我对她的心意。女人，实在是难琢磨！

    四人就这么踩着一个洞穴外沿，往更高的洞穴爬去。很快便来到了脚面上，这个坡度已经十分利于攀岩，从脚趾到脚踝长达一百五十米的斜坡，一直维持在三十度左右的坡度。不过这里也布满了洞穴，一不小心就会掉下去。

    广阔的斜坡上，一个个洞穴在手电的照射下，只留下了一个个近乎圆形的黑斑，再加上这里毫无生命可言，一片死寂。当真有一种站在月球上的感觉，我记得几年前美国人阿姆斯特朗踏上月球后，拍下的照片就是这样的。

    “注意脚下，大家不要离得太远。”一踏上脚面，朱帅波主动停了下来，等等后面的两人，再次出发前又叮嘱了一句。

    乔佳“嗯”了一声，点点头说道：“从他们消失的时间来看，应该就是在这片脚面出事的。我感觉他们肯定是受到的袭击，而且袭击他们的东西，应该就藏着这里的某个洞穴中。”

    高胜拍了拍胸脯，很是爷们的说道：“乔佳，放心，有我在一定能保护好你！”

    原本我还好好的心情，被高胜这一句话搞得一阵酸不溜秋的堵得慌。我看了眼乔佳，她正笑眯眯的看着我，随即又对高胜道：“好啊，你可得保护好我哦！”说完还颇为得意的看了我一眼。

    “你俩得走近着点，那样他才能更好的保护你。得了，我就不影响他保护你了。”说完便追着朱帅波往前走去。走开没多远，便听到乔佳在后面说了句什么，我也没在意。

    因为这一片区域不平静，所以四人走的很慢，基本上是步步为营，每跨过一个洞穴，都要仔细看看里面有没有可疑的东西。

    如此走了将近二十分钟，基本上已经到了脚面的中部，查过的洞穴也已经不下百眼，可就是什么都没发现。每个洞穴中都是空空如也，甚至连可能存在的衣服残片或者人类制造的垃圾都没有，完全看不出有一丝人类踏足过的痕迹。

    就在四人感到有些费解的时候，突然前面发出一声十分奇怪的声音，有点像婴儿的哭叫声。大伙几乎自觉的聚在了一起，发声的地点就在我们左前方，大概有三十米的地方。朱帅波拔出刀对几人做了个手势，便朝那边快速走了过去。

    还没等四人走过去，突然，前方五六米的地方，一个黑影从洞穴中倏然间蹿了出来，回头看了几人一眼，紧接朝石像上方急速爬去。注意，我这里说的爬，并不是爬山的爬，而是四肢着地，爬行的爬！

    随即便听高胜一声大喊：“班长，是闫伟！”

    “快追！”朱帅波一声大喝，四人急忙朝前方追去。但由于闫伟的速度实在快的匪夷所思，四人费尽力气，也就是刚刚追到脚踝处，便丢掉了目标。【敬请阅读本人完本小说，盗墓大发现――死亡末日，小说阅搜索即可。http：///partlist/64261。html】

    朱帅波显得有些恼怒，随即对几人下令道：“下次在发现目标，只要像这样极为不正常的，就直接开枪！”

    “是，是！”乔佳和高胜有些犹豫的答应了一声。

    “朱大哥，这样做是不是有些不妥？”我觉得对队友开枪，总是有些良心不安。

    朱帅波摇摇头：“没有什么不妥。像他那样的速度，还有爬行的方式，你觉的还属于人的范畴吗？”

    “班长，咱们现在该怎么办？”乔佳道。

    “咱们不易走的太远，大家检查一下周围的洞穴，如果还没有什么发现，就撤。”说实话，朱帅波的领导能力，我自己感觉不比陈国荣差，而且还有一身好武艺。在这整个队伍中，跟着他无疑是最让人放心的。

    四个人随即将周围的洞穴又检查了一番，还是没有丝毫的线索，就在大伙准备离开的时候，突然乔佳低声喊道：“你们看那边！”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七十八章 朱帅波出事了？

    几人急忙朝她所指的方向看去，就在我们头上十多米的一个洞穴边缘，赫然露出了一只脚！似乎感觉到了手电的光芒，片刻之后，突然收回了洞中。

    “你们在这儿等着，我过去看看！”声音未落，早已利落的爬过了第一个洞穴。我们现在所在的位置就在脚踝处，雕像在这儿几乎变成了垂直的。

    看着朱帅波一个人过去，乔佳还是有些放不下心来：“班长不会有危险吧？”

    “你就放心吧，班长武艺高强，肯定不会有事。”高胜急忙劝慰道。

    乔佳嗯了一声，三人便没再说话。片刻的功夫，朱帅波便以爬上了刚才的那个洞穴。我见他在洞口停顿了一下，似乎发生了一些意想不到的事情，还没等我询问怎么回事，便一个闪身钻进了洞中。

    三人互相看了一眼，谁都没有说话。就这么静静地等待了两分钟，却没有了一丝动静，三人几乎同时意识到不对劲！说时迟那时快，高胜把枪往背上一背，对我叮嘱了句：“秦工，麻烦你照顾好乔佳，我要去看看班长！”说着，也不等俩人说话，当先朝上面爬去。

    “高胜，慢着！咱们一起去，你一个人太危险！”说着，我拉过乔佳让她先爬了上去，我殿后。不过，乔佳到底是女孩子，攀爬起来比高胜要慢的多，我心急如焚，还怕把她丢在后面危险，所以只好在下面慢慢的跟着。

    过了大概五六分钟的时间，就听头上传来高胜的声音：“这里有个洞，你们不要上来。”

    “你先别进去，等等我们。”我怕先进去，便急忙喊了句，可他没听，还是提前钻了进去。

    干他娘的！我被他搞的一阵火大，充他娘的什么英雄好汉，明摆着的事情怎么就是这么死心眼呢！大概又过了一分钟，乔佳终于爬到了洞口，我从另外一条路径也爬了上去。用手电往里一照，这才发现这个洞并非死穴，往里大概七八米的样子，随即朝右面拐去。

    “他们俩都进去了，怎么办？”乔佳有些担心的说道。

    我喊了两声，但没有回音，也就在这时，下面有数把手电照了过来。我知道五十米的距离，他们根本看不到我们，只不过是看到了手电筒发出的光而已。也仅仅是在我们身上停顿了一下，便听下面喊道：“朱帅波，有什么情况？”喊话的是陈国荣。

    “没有发现赵虎他们――，倒是看到了闫伟――，班长和高胜都已经钻入了洞中，我们也打算进去看看――”我扯着嗓门对下面喊了句。幸好这里没有光线，看不到地面，否者就这高度也得吓得人眼晕。

    我本以为下面得派人来支持，没想到等来的回答却只有四个字：一切小心！

    “下面不来支持，就是默认咱们进去看看。乔佳，你怎么想？”不知道里面发生了什么事，突然有一种大难临头的感觉。

    乔佳将手电照向洞内，一面被下面的人盯着：“喊我佳佳！”

    一直到现在，我都觉那一刻真是太过奇妙了，怎么也没想到，自己爱情的大门竟然是以那样的一种方式打开。漆黑的地下虚空，五十米高的悬崖上，面前就是充满危险的洞穴，俩人趴在岩壁上，简单的四个字，却是演绎了万种风情，替代了千言万语。

    “佳佳，我早就想这么喊了。”看着乔佳俏丽的容颜，突然心中掀起一股浓浓的酸楚：“只是不知道咱们之间的故事能持续多久。”

    乔佳笑了笑，依旧是那样的甜美，使劲在我胸口捶了一下：“干吗？我还没答应你呢，想的到挺美，本姑娘有那么好追吗？不过让你叫我小名而已。”

    我靠！这丫头可真不给人面子，爷们正在努力的煽情中，被她一棒子打死了：“不，不是，我是说咱俩都平平安安的。既然没事了，那就走吧。”说完，我当先逃跑一般的爬了进去。

    这条洞穴非常奇怪，明显有人工开凿过的痕迹，周围的石壁也显得颇为光滑，起码爬起来不会搁的膝盖疼。前行了七八米，我登时傻眼了，原本以为只有一个拐角，可现在眼前却出现四条岔道！

    “佳佳，怎么办？前面出现了四条岔道。”我道。

    “四条？！”乔佳显然也没想到情况会这么糟：“出现了这么多岔道，高胜竟然还往里钻！唉――，怎么这么傻呢！我看咱们再往里去也是徒劳，不如撤回去吧！”

    “嗯，好。”

    可就在我准备撤走的时候，突然发现左手第二条岔道中有光线传来，我登时一阵激动：“佳佳，前面有光，快走！”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第七十九章 程军！

    我没掉了手电，这样看的更清楚，俩人对着光线急追了十多分钟，眼看着越来越近的时候，突然光线消失了！

    “光线消失了！”我急忙打开手电，对着后面的乔佳喊道。

    “灭掉手电，他可能转入了弯道，往前爬爬，肯定还能看到。”乔佳边说，边推了推我的屁股。

    俩人就这么摸黑往前爬了十多米，两眼直勾勾的瞪着前方，生怕漏掉一丝光线。可前方仍没有弯道的意思，而且，我感觉刚才光线消失的地方应该就在这附近了，怎么会听不到一点动静呢？

    就在我感到十分费解时，突然，右臂被什么东西抓住了，刚要大喊，口也被严严的封死。不容我反抗，整个人被拉向了右侧一个岔道里。还没等我弄清怎么回事，乔佳也被拽了进来。

    还没等俩人喊出声，袭击我们的那物直接发出了人语，声音极低，我感觉他的嘴就在我耳边：“是我，程军！别出声！”

    “程大哥？！你怎么――”

    “你是小秦吧，有话以后再说，千万不要出声，更不要打开手电！”程军声音都在发抖，似乎有什么恐怖的事情将要来临！

    我往里探了探，发现这是个死洞，往里大概不到半米便可碰到岩壁。此刻程军坐在最外面，乔佳在中间，我伸手把她轻轻的拉到了最里面，随即又拽了下程军，示意他靠里坐坐。程军又把三人的背包全部堵在了外面，幸好洞不是很大，封的还算严实。

    由于害怕，乔佳紧紧靠在我身上，这应该算我俩最亲密的一次接触，倒是让爷们兴奋不已，不由得对程军大为感激起来。

    很快，便听到洞外传来一阵沙沙的声响，隐约还掺杂一种呼噜呼噜的声音，就像得了八十年气管炎的终极患者，听得我一阵肺疼。乔佳浑身发颤的钻进我怀中，就在我打算反手抱住她的时候，突然书包间的缝隙里透过来一缕微光！

    拗不过强烈的好奇心，我缓缓的斜身靠过去，透过缝隙，发现那缕微光就是从我和乔佳前进的方向传过来的，似乎离我们还有一段距离，不过，从光的强度变化上来看，它爬的不慢！

    几个喘息的时间，那物便出现在了洞口外面。让我诧异万分的是，这竟然是个人！身上还挂着几片残布，全身被长达十公分的白毛覆盖，爬行起来动作十分僵硬，就像七八十岁的老人，一步一颤，怎么看都让人渗得慌！可能由于这一路见过的恐怖事情太多，这次竟然出奇的没有被吓得胸闷，不过全身的汗毛还是立了起来。

    那些光芒就是从他身上挂着的手电筒发出的，叮叮当当挂了有七八个，发亮的一共只有两把。我使劲看了看那些手电上的标示，那两个都是我们这次带下来的。募然间一种极度不安的预感，让我为朱帅波和高胜担心起来。

    可看着东西的造型，除了比较吓人外，不像十分威猛的样子，它是怎样杀害了我们的人呢？就在我感到十分费解的时候，突然那东西停了下来，似乎听到了什么动静。那呼哧呼哧像破风箱一般的喘息声，吓得三人屏住呼吸，连气都不管喘。

    就这么静静等待了几秒钟的时间，那物忽的一下转过头，朝我们这边看过来！老子被它吓的猛一哆嗦，差点叫出来，急忙把身子缩了回去。程军早已将步枪抱在了手中，对着洞口一动不动，满脸的冷汗大滴大滴的往下落。

    三人就这么躲在洞中，同时举枪对着洞口，我听着那破风箱声音越来越大，似乎已经靠了过来，一时间心急如焚，真不知该如何是好，突然那白毛物一声大叫，紧接便听“哧”的一声巨响，吓得三人猛一哆嗦，乔佳手指猛一用力。“砰！”，枪走火了！

    枪声落时，外面也同时安静了下来，三人愣了好久才募然意识到乔佳那枪打中了！我急忙透过背包的空隙往外看去，果然，那白毛人趴在洞口外面一动不动。不过，让我无法相信的是，对面的石壁上竟然出现了一条长达三十公分的粗大划痕！程军急忙拿下背包，边背边急促的说道：“赶紧拿上东西跟我走！”

    俩人仍然惊魂未定，被他一催，惊慌失措的抓过背包便跟着钻了出去。自然，乔佳仍是走在中间。一出了洞，才真切的看清这白毛人的模样，浑身精瘦的只剩了皮包骨头，似乎所有储存能量全都变成了白毛。面部更是消瘦的如鬼一般，两眼呈那种污浊的白色，大而无神。当看到那两只手时，不禁让我浑身一紧，手指比正常人要长一倍，单是指甲就有五公分长。最让人匪夷所思的是，指间竟然还有类似鸭蹼的东西！

    “大山，干吗呢？快走。”乔佳在前面低声询问道。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八十章 出不去了

    “哦，没事，没事。”说着急忙追了过去。

    俩人跟着程军继续往前爬去，大概走了七八米的样子，再次往右拐去，到这儿我才明白过来，当初的那道光亮，看来就是程军给我们引路的。说也奇怪，那东西竟然对光亮如此感兴趣。

    刚拐过弯，洞穴两侧便出现了很多岔道，爬着爬着，突然耳边传来一阵奇怪的杂音。三人不禁停了下来，仔细一听，登时间遍体生寒，就听程军低吼一声：“快走，它的同伴围过来了！”

    我心说，这玩意竟然也有同伴，真是太幽默了！不过，这个玩笑一点都不好笑。听着那阵阵破风箱声，让我不禁头皮发麻。三人就像当年被三千日军追赶的几十万国民军一样，逃的那是望风披靡、摧枯拉朽！

    不过，就算我们将四肢已经运用的出神入化，但还是慢的让人蛋疼！不一会，后面便呼哧呼哧的跟上来一只，吓得爷们脸都绿了。他娘的也奇怪，先前看着那颤颤巍巍的样子，怎么现在跑这么快！？

    “程大哥，还有多远，后面有东西追上来啦！”我歇斯底里的叫道，以此来缓解紧张的心情。

    乔佳听我这么一喊，也紧张起来了：“程，程工，得快点，大山他危险！”

    程军喘着粗气叫道：“应该快了，小秦你得做好准备！”

    我干！程军跟我不熟，自然不会在这时候开玩笑，可他娘的让老子怎么准备，我连铲子都没带，身上就他娘的背着把步枪，等会被追上我哪有上弹瞄准射杀的机会！没想到老子一世英明竟然死在了这儿！此刻，我大脑极度混乱，满脑子装的都是恐惧，不能不承认，兄弟的胆量实在是不咋地。

    就在我方寸大乱的时候，前面的乔佳突然喊道：“大山，赶，赶快停下来，把它干掉！”

    “不行啊！干掉一只有什么用，后面还很多呢！”我他妈急的都快哭出来了，这可真是考验人啊，明明是赖狗，还非得往墙头上托！

    乔佳似乎也有些着急了：“哎呀，你冷静点！这洞穴就这么大，你打死两个就能把后面堵上！快点，再不动手的话，就来不及了！”说着，也不管我听不听，当先停了下来。她这一停不当紧，我一个没刹住，“砰”的一下顶在了她屁股上！俩人同时哎呦了一声，叠压在了一起。

    不过，这当头倒也没想到尴尬，我急忙起身从后背条件反射的拿过步枪，装弹、上膛、瞄准，这一系列动作，我自认为练得已经相当不错，可当我举起枪时，还是晚了一步，后面那只白毛怪早已经扑了过来！我知道这枪一旦打不中，我将必死无疑，但由于求生的本能，我还是扣动了扳机！

    “砰！砰！”就在我扣动扳机的同时，发出了两声巨响！当时的情形，我倒没有注意到，同时还有人开枪，只是闭着眼睛，等待那如镰刀般的巨爪给我开膛破肚！

    等我再看时，那白毛怪已经趴在地上，死了！我知道，这肯定不是我打死的，老子的运气没这么好。急忙转头看去，却见乔佳正在换子弹，见我看她，突然似笑非笑的说道：“秦山同志，你刚才闭着眼睛打的吧？不然，怎么会这么准。”

    我不明何意，再次朝后面看去，却见洞穴中一共爬着两只，全死了！第一枪肯定是乔佳发出来的，也就是说我干死的是第二只？在第一只被干倒的，第二只暴露出来的那短暂的时间，我干死了它？

    “别傻了，第二只就是被你蒙死的！”乔佳说话的时候，我面前突然横过来一把枪，乔佳再次瞄准了后方。很快，第三只踏着前两只的尸体已经冲了过来，不过由于空间的局限，已经跑的慢多了。

    等到两只白毛怪完全叠加在一起，将洞穴完全封死的时候，乔佳开了第二枪。第三只应声倒下，乔佳拍了下我的肩膀，很是自豪的说道：“别崇拜了，快走吧！还是本姑娘有爱心，你看你家程大哥跑的都没影了！”说罢，颇为无奈的对我摇摇头。

    我用手电朝前面照了照，大概十多米外，只能看到一块屁股扭来扭去的，爬的十分犀利！“这样也好，快了很多，如果三人全部停下，此刻才刚刚到这儿。”怎么说程军都是地勘队的，不能把他想的太差，不过，心里多少还是有些不舒服。

    中间空出了很长的一段距离，俩人飞快的朝前面追去，真没想到，乔佳这看似柔弱的身子板，爬行起来倒是挺快的。两条小腿吧嗒吧嗒的，很有节奏感！我真怀疑，她是不是经常练习这项技术。

    事情的进展，似乎没有两人想象的那么顺利。我怎么也没想到，岔子竟然就出在了和程军的这十多米距离内。就在两人追出去七八米的时候，我们和程军仍然要有将近十米的距离，就在俩人急火火的往前追去时，突然洞穴两侧再次出现了岔道，还没等两人意识到存在的危险时，从两侧岔道中突然窜出几只白毛！其中几只冲着前面的程军去了，更多的却是扑向了我和乔佳。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八十一章 无题

    就听乔佳一声尖叫，登时停了下来，俩人急忙再次拿过步枪。“砰砰砰”三枪响过，三只白毛的尸体再次将洞穴封了起来。

    “大山，怎么办？咱们跑不出去了！”刚才还满怀自信的乔佳，转眼间已是吓得花容失色。

    一时间，我也不知道该如何办才好，这前有敌军后又追兵，俩人已是插翅难飞！但看着乔佳那种楚楚可怜的样子，我只能努力将恐惧压下去，尽最大能力让自己语气平静下来：“别怕，咱们肯定能出去！不过还好，起码它们一时进不来。”

    “可它们迟早会进来。”乔佳此时已经有些慌神了。

    我想了想，俩人现在的情况说复杂也复杂，说简单也简单。就像被堵在管道里的两只青蛙，两头都是蛇，现在能做的只能是守住这一小片阵地！只要它们不进来，我们就是安全的，至于出去的办法，那只能是从长计议了，先保住命再说。

    “佳佳，现在咱们还是安全的，你先别着急。看看，现在还有多少子弹。”我头一次大胆的伸出手摸了摸那一头乌发的小脑袋。

    我不知道自己的手能不能让女孩儿感到安全，但咱毕竟是个爷们，就算吓的尿裤子，也不能在自己喜欢的女孩儿面前承认害怕。看来我的镇定还是有了些效果，乔佳紧紧靠在我身上，身体已经不像刚才战栗的那么厉害。

    “子弹还有很多，基本没怎么用。”乔佳随即再次给枪换上子弹，看了看我：“接下来该怎么办？”

    我把子弹从背包中拿出一把放在外衣的口袋中，立即给枪上了膛：“佳佳，你守住前面，我守住后面，就当在里面休息一会儿。我想他们已经没有了人的智力，长时间不能得手的话，肯定会慢慢散去。”

    乔佳将信将疑的点点头：“但愿吧。”

    我用手电照了照两侧的白毛尸体，由于之前爬过的一段距离，现在俩人离前面这几具尸体非常近，还不到两米，里后面的将近十米。安全起见，我喊上乔佳又往回爬了爬，大概爬到一半的位置才停下来。

    外面白毛的破风箱还在呼呼的响着，看样子它们在往外拽尸体，试图腾出空隙冲进来。他娘的，看来爷们还是低估了它们的智商！就在这时，后面突然传来呼的一声，俩人急忙用手电照过去，却见一只白毛已经踏着下面的尸体冲了进来。

    没等我说话，乔佳已经极其利落的扣动了扳机，随着“砰！”的一声暴响，洞后再次被堵上，而起比之前搞的更瓷实。就这样俩人坐在洞中，唯一要做的事，就是把闯进来的白毛打死。开始时，一两分钟的时间，封死的地方就会被扒开，到后来慢慢没了动静。算起来，两头一共堵了差不多十五六具尸体，这口算是封的极其瓷实了！

    俩人长舒了口气，总算可以稍微放松一下。可这一静下来，俩人都意识到了一个更危险的情况已经发生了，胸闷气短，呼吸困难，缺氧！俩人把前后堵死，造成了一个封闭空间，这才过去十多分钟，便感到呼吸费力！随即，那近在眼前的石壁和局促的空间，给了二人一种无形的压迫感！搞的我心里一阵极度的烦躁，总想站起身来伸下懒腰，或者将挤在身体周围的石壁推开。但这一些，无疑都是徒劳，反而更是加剧了我的憋闷感，总感觉周围的石壁在慢慢往中间压来！

    “大山，怎么办，咱们会被憋死的！”乔佳有气无力的说道。

    我算了算，现在所处的位置，如果从直径方向来说，差不多已经深入了三十米。而脚踝处的直径最多也就是五十米左右，如果中间没有岔道的话，俩人顺着眼前这条道最多再爬四十米，应该就可以出去。在这一点上，我还是相信程军的，毕竟是他选的路。

    “佳佳，我们不能坐以待毙。都怪刚才没有思量好，不过现在还有挽回的时间。咱们马上把前面的尸体扒开，反正现在弹药还足，就算遇到也能将其击杀。”我道。

    乔佳点点头：“好，与其在这活活憋死，还不如和它们拼了！”

    我“嗯”了一声，从乔佳身上爬了过去，这姿势有些不雅，但也没办法。乔佳极力把头扭向一边，以减少尴尬。一件事总是有好的一面，也有坏的一面，刚才还在为堵得敦实感到心安，这会儿却是急的满头大汗！

    堵得太敦实了，上面压下面，后面压前面，再加上此刻二人呼吸不畅，浑身无力，满身的力气的就是使不出来。费了好大功夫，才终于将第一具尸体挪动开，那长而柔软的白毛，总让二人感觉毛骨悚然。

    可就在俩人准备动第二具的时候，突然我发现了一件意想不到的事情。这些尸体竟然还都穿着衣服，只不过由于多年的磨损，再加上本身的沤烂，剩下的布面已经不多了。不过，最让二人庆幸的是，肩膀上的布料还在，从上面那日军特有的星杠肩章，足以认出这是一群日本士兵。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八十四章 冤枉啊！

    陆可儿媚眼如丝的笑了笑：“那座坟头，你肯定早已经知道它的存在，还有那片日本军营，你肯定早已经知道它们就在石像附近。我没说错吧？”

    我摇摇头：“对不起，你想多了，我真的不知道。”

    “够了，姓秦的！”见我就是不肯承认，陆可儿突然恼羞成怒道：“事到如今你还想再隐瞒，我真想不通，你这个人，对了，还有你的相好，都是一路货色！嘴上称兄道弟，背地里却有这么的自私狭隘！”

    从她说话的口气，我突然意识到这个女人或许真的已经知道了些什么，看着她说的正激动，我想套出更多的东西，看看她到底知道多少：“你说的我不明白。”

    不得不承认，陆可儿在观察人的心理方面很强悍，我不知道是自己的哪方面暴露内心的想法，竟然被她看了出来：“秦山，我的什么意思，你心里最清楚。你无非就是想试探一下，看我到底知道多少东西。得了，你也别费这劲了，我给你说明白就是。笔记里讲到地仙骄虫，更讲到这座石像的诡异，危险程度自不必说，你也肯定知道。我只是想问你，刚子和你关系这么好，你为什么不把这件危险的事情透露给他一点呢？还有那个乔佳，整日跟我姐妹相称，却还暗地里把我往火坑推！你说你俩是不是极端的狭隘小人？”

    “这些事情你听谁说的？”我怎么也没想到，陆可儿竟然知道了所有事情，唯一的可能就是我们八人之中，有人泄露了秘密！

    “呵呵，怎么，你还想把告密的人也揪出来？”陆可儿冷冷看着我：“是谁，我早晚会说！但不是现在。哼！你记住，谁不让我活着，我也不会让他喘着气！”

    “陆可儿，你别胡来！如果搅的整个队伍人心涣散，最后都得死在这儿！”我承认我被她的狠劲吓到了，但又不知道怎样制止她胡来。

    陆可儿冷笑道：“哼！我宁肯大家都死在这儿，也不想自己留在这儿别人出去。”

    就在这时，突然听到帐篷外刚子说话的声音，显然正在往这儿来。我本以为陆可儿会提着药箱离开，当做什么都没发生。但我还是低估她，刚子的声音一响，陆可儿急忙撕破领口，呼的一下趴在了我身上，同时口中大声的哭叫道：“刚子，刚子，刚子快救我！”

    我这一听，整个人都懵了，想急忙挣脱开她，但两手被她死死抱在胸前。正不知该如何是好的时候，刚子大喝一声钻进了帐篷，陆可儿也趁机放开了我，装作是被推开一般，身体直接后仰过去，正好被刚子接住，两手犹自抓着领口，趴在刚子怀里便哭了起来。

    这突然发生的事情，仍然让我没有反过神来，摊开双手想要证明自己的清白，看到的却是刚子那爆红的双眼：“秦山！我日你娘的，你个牲口！”说着抄起地上的铁锹便抡了过来！

    “刚子，你错怪我了！我――”不容我有所争辩，那铁锹已经朝我飞来，命悬一线之际，我拔下吊瓶，使劲浑身力气纵身朝一边躲开，铁锹贴着我的胸口飞过。“噗”的一声，刺破帐篷飞了出去。

    我抓住机会，急忙冲刺破的地方钻了出去。三十多年了，就算再好的布料，终会**，看似结实的帐篷，别我轻轻一撞便破开了。

    听到这边的动静，两个人随即扑了过来，我抬头一看是张胜利和姜大为。看到我这副狼狈样，俩人大为吃惊，姜大为急忙将我扶起：“大山，你这是怎么了？”

    还没等我说话，刚子已经朝着一根登山镐出来了：“秦山，你个狗日的别跑！”

    我急忙挣脱开姜大为，捡起地上的铁锹远远的站开：“刚子，你冷静点！不是你想的那样！”

    “本来就不是我想的那样，是他娘的我看到的那样！”刚子疯了一般的嘶吼着，幸好有姜大为和张胜利拦住了。很快，这边的动静引来了附近的所有人，就连附近帐篷里的乔佳和张栩梅、宋小佳都出来了。

    周扬抬手往天上打了一枪，随即一声嘶吼：“都给放下东西！”

    这时乔佳已经走到了我身边，焦急的问了句，大山发生了什么事？我摇摇头没有说话，只是有些垂头丧气的把铁锹丢在了地上，我知道今天我就是有一百张嘴，就算跳进黄河都洗不清了，而且，接下来必将是陆可儿更疯狂的陷害！

    “佳佳，如果你相信我的话，待会儿无论听到了什么都不要相信。”我几乎以一种乞求的眼光看着她，希望她能坚定的相信我。

    刚子手中的登山镐是被人硬摘掉的，陆可儿就站在不远处的地方哭泣，张栩梅正在劝慰着。周扬瞪了我俩一眼，断喝道：“霍刚，这时怎么回事！”

    “秦山他不要脸！”刚子指着我大吼道。

    “到底怎么回事？”张栩梅也感到十分纳闷。

    刚子瞪着我，眼睛血红血红的：“让这个不要脸的自己说他干的好事！”

    周扬了两字：“你说。”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八十五章 驱逐！

    我刚要张口，却突然不知该如何解释，这种事情，无论我说的多么真实，别人都不可能相信是陆可儿在陷害我。说出来，反而都会觉得我是在恶人先告状。

    陈国荣看着我不开口，突然对着陆可儿那边吼道：“陆可儿！”

    “到~~”陆可儿仍旧带着一副哭腔的答道。

    “陈述！”陈国荣永远都是这么简洁，孔武有力。

    “是，是~”陆可儿擦了下眼角的泪水，一副楚楚可怜的样子说道：“刚才我来给秦工换吊瓶，见他已经醒了。便问他感觉怎么样了，他没有回答，只是一直盯着我。我被他盯得有点害怕，便急忙换上了吊瓶准备离开。这时，他突然笑着说，‘对不起，我刚才走神了，吓到你了。’，‘你过来，我有个天大的秘密告诉你，关于这尊雕像的，是龙玉兰笔记中记载的。’我因为好奇，便走了过去，谁知，谁知，我这一过去，秦工他突然把我抱在了怀里，还撕破了，撕破了……”说着，故意又紧了紧自己的领口。

    此话一出，登时一片哗然！所有人看我的目光都变了，由惊疑到冰冷到憎恶。周扬几乎歇斯底里的叫道：“秦山，是不是这么回事？！”

    面对着众人的鄙视，极其可憎的陷害，不知为什么，我竟然有一种释然。就像趴在悬崖边上，无论我怎么努力，使尽所有办法，最终都要坠下悬崖。但当你彻底绝望，完全疲惫的放开手的那一瞬间，心底里却是一种完全的放松，疲惫的心终于可以休息了。

    此时，面对这件我不可能驳倒的陷害，就算费尽口舌，别人都不会相信的。我只是淡淡的说了句：“我没有那样做。”面对所有冲我呲牙咧嘴的人，我突然感到一丝不屑。这二十多年来，基本就是我的一生――这个悲剧的开始。时代毁了我的梦想，国家将我置之死地，这点名誉的损坏又算得了什么！骄虫，突然间，我真的很希望这个地仙不是传说，借助它的神力，让我脱离这个世界，撇开人世间无休无止的烦恼！

    “胡说！你没那样做，人家一个女孩子能自己把衣服撕成那样！做了这么伤天害理的事情，你还有脸在这儿狡辩！从现在起，我们地勘队没有你这号人！”这次周扬真的是发怒了，我还从没见他这么生气过。

    张栩梅急忙前来劝道：“老周，你不要这么冲动。秦山他年龄还小――”

    此话一出，军方的人都发出呜呜的声音，以阻止张栩梅替我求情。这帮当兵此刻如此团结，这倒是我万万没想到的，不过这样一来，两队之间势必会产生极大的隔阂！

    一些喜欢陆可儿的士兵，直接喊着要将我枪毙。地勘队这边已经没人帮我说话了，原本指望着陈国荣能镇压一下，但他却一声没吭。看到这个局面，我基本已经知道了自己的结果。周扬作为这次行动的重要领导人，他绝对不会看着队伍分裂，而我，就将成为团结队伍的牺牲品！

    果真，该来的结果还是来了，周扬推开张栩梅，当众再次喊道：“我再说一次，秦山从今天起已经不再属于地勘队！”

    当这句话再次在我耳边响起的时候，我第一个感觉是害怕，脱离开队伍，孤身在这片虚空中无疑就是等死。但很多时候，尊严确实比生命更重要。没有再过多的思量，我最终还是选择了离开。将近二十人没有一个挽留我，这样的下场不免有些过于凄惨。

    就在我走出去大概二十多米的时候，突然身后传来一声十分洪亮悦耳的声音：“大山，我相信你，我跟你走！”是乔佳，声音未落，便见一个俏丽的身影朝我这边跑来。

    听到她的嗓音时，我差点激动的哭出来，胸中的委屈无法遏制的爆发了出来，对着人群不禁大吼道：“哈哈哈哈！老子没有赔光，有乔佳一人足矣！你们早晚会后悔的！”

    “行了吧！被人陷害了，还这么高兴！也只有我这么傻才会跟着你。”乔佳跑到跟前，使劲在我胸前捶了一下，在众人错愕的目光中，挽着我的胳膊朝远处走去。

    我反手搂住乔佳娇小的身体，心情从来没有如此的舒畅过：“一件事总有好的一半也有坏的一半，离开队伍不一定就是坏事。不知道你有没有察觉到，队伍中已经有暗流在涌动，进程恐怕不会像周队长他们预料的那样顺利了。”

    乔佳乖巧的点点头：“嗯，我也感觉队伍似乎在慢慢的分裂。可现在就剩了咱们俩人，不是更加危险了吗？”

    “放心吧。”我柔声的劝慰道：“刚才我已经说了，一件事总有好坏之分，就看咱们怎么利用。不过，有一件事，我可以确定，绝对是百利而无一害。”

    “什么事啊？”乔佳颇为惊讶的看着我。

    我笑了笑，贴着她的耳边说了句：“就是得到你啊！”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八十七章 什么玩意儿？

    乔佳撇了撇嘴：“你想得美，谁要和你同床共枕啊，咱俩轮流值班守夜。”

    “不是吧，佳佳，这，这么难得的机会，不，不那啥太可惜了吧？”我真佩服女人的定力，要是我，这时候要扑过来先亲热一番了。

    “呸！”乔佳气鼓鼓的打了一下我胳膊：“那啥啊！我说你们男人怎么思想这么污浊呢？这么难得的机会，两个人说说话不好吗，非得那啥啊！”

    “好好好，说话，说话。唉，想亲热一下这么费劲。”我往后面的石壁上靠了靠，还是十分舒服的。

    “吃你的东西吧！”乔佳拿过一块白面饼子塞到了我口中：“都伤成这样了，还不老实。”这些白面饼子是丢下车队时，几个女人赶制出来的，将所有的白面全都做成了这样的死面饼子，即经饿又方便携带。由于人数的不断减少，到现在每个人剩下来的白面饼，如果省着点还能坚持一星期。

    当然每个人定额分配好后，又根据自己的需要以及体力各自拿了些东西，除了每人应分的一些腌菜外，我还带了一些肉罐头。之所以给我们配备的伙食这么好，现在想来，似乎刘建国早就想到了，我们吃的基本都是断头饭，吃了这顿，不知道还能不能吃上下顿。说起来，还是感觉颇为悲凉的。

    乔佳从我包中拿过一罐肉罐头，又拿了一块白饼子，这才靠过来和我一起吃。因为担心会被发现，所以二人一直都用薄布将手电罩起来。

    吃晚饭，乔佳便催我赶紧睡觉，经过了先前这段变故，原本就没休息够的身体更加疲惫了。这一趟下来，倦意更浓了：“佳佳，你也睡吧！”

    “还是你先睡吧，我对你弄的那个网不放心。”说着说着打了个大大的哈欠。

    我笑了笑：“放心，那个网子很结实的，我都试过了。再说，咱们能防得了它一时，还能防它一世吗？如果命里注定我会被它杀死，就算再防也没用的。睡吧！”说着，我也不管她同不同意了，直接把她拉倒，紧紧搂在了怀中。

    俩人可能都没有这么亲密的接触过异性，这么抱着，不禁紧张的心里砰砰乱跳，我都能感觉到乔佳在微微的颤抖。不过，长时间的疲惫还是让俩人没来及亲热便睡了过去。

    二人醒来的时候，应该过了好久，反正这一觉睡的非常舒服，很香！一睁开眼，便听到外面有动静，二人急忙爬了起来，凑到洞口处。透过网的空洞，看到外面已经灯火通明，从日军营帐到石像之间点起了很多火堆。

    可以看到很多晃动的人影，由于两方离得不是很远，对方高声的对话还是能够听到的。由于洞口太小，乔佳只能趴在我背上，通过上方我没挡住的部分看了眼，喃喃道：“看来他们又要去了。”

    “嗯。听他们之间的喊话，好像这次上去的是连生克、朱帅波、刚子和吴明达。”我听了好一阵，才确定下来是这四个人。

    乔佳叹了口气：“哎，你说他们四人这次去是干嘛？先前不是已经去过一次了吗？”

    我摇摇头：“这次不同，上次是去救程军他们，这次应该是去找出一条安全的爬山路。”

    “嗯，应该是。”乔佳退了回去，自言自语道：“我想这次陈国荣他们是要步步为营了，咱们应该在这儿呆不久。”

    乔佳说的有道理，这整座雕像几乎布满了危险，如果想要一下把路谈到头，那是不可能的，力量太弱，根本对付不了那些白毛。唯一的办法就是探一段走一段，同时大本营一步步跟上，为他们提供援助。那么我俩就作为第三批，紧跟在大本营之后，当然这样做的危险性比较大，但我们也没办法。看了看乔佳，真不舍得让她跟我去冒险。

    像上几次一样，周扬他们还是在下面等着，我俩则坐在巨石中盼着那边的结果。时间一分一秒的过去了，我和乔佳轮流坐在洞口看着。幸好那边的火堆比较旺，坐在这里都可以清晰的看到。

    俩人靠着一侧的石壁，我坐在外面，从这个角度可以看到石像的位置。一边说着话，一边等待着。就在我起身准备换下位置时，不自禁的朝军营后方看了眼，突然，我发现离军营不远的后方，借着那些篝火，可以看到很多跳动的黑影！

    “佳佳，你快过来！看看那些是什么？”我怕自己是看花眼了，急忙把乔佳拉了过来。

    乔佳只看了一眼，就吓得浑身颤抖起来：“好像是，是人！可它们为什么一蹦一跳的走？”

    “是僵尸！？”俩人几乎异口同声的叫了出来。

    “大山，那些真的是僵尸吗？”乔佳趴在我怀了，吓的声音都变了：“世界上怎么会存在这种东西！大山，我好害怕，咱们怎么办？”

    我紧紧抱着乔佳，眼睛盯着外面那些跳动的黑影，先他娘不管这些是什么玩意儿，总之是来者不善，而且就是冲着军营方向过去的！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第八十八章 僵尸！？

    “不行，佳佳，他们有危险，我得提醒他们！”说着，我急忙将枪深处洞外，对着那些黑影扣动了扳机。

    随着一声刺耳的枪声，大部队那边登时一阵骚乱，很快就有人注意到了军营后方那些跳动的黑影。就在我这边枪声落下没多长时间，石像下面便响起了一片激烈的枪响，是不是还伴随着炸药的爆炸声。那些黑影似乎可以分辨声音，听到枪响，便迅速朝大部队处扑了过去，其中还有几只是冲着我们俩过来的。

    这下可是吓得二人不轻，俩人还从没见过这种东西，感觉上跟遇到鬼似的。乔佳躲在我背后，吓的像只受惊的小兔子：“大山，怎，怎么办？”

    “先退后，千万不要说话，他们对声音好像特别敏感。”我拿过刺刀安在了枪头上，因为先前的那把枪从石像上掉了下去，所以回到军营我特地又弄了一支。

    三十几米的距离，对那些‘僵尸’来说，似乎太近了，几个呼吸的功夫便有四五只跳了过来。我和乔佳趴在洞中，将头埋得很低，吓得连气都不敢喘。两把枪就对着洞口，以防不测。

    很快，两人趴在洞中就听到了一种极其奇怪的声音，极像那种从喉咙深处发出的呻吟声。呻吟声低沉，悠长，让人听了一阵心底发寒。接着外面的火光，正好看到有只黑影游荡了我们洞口。因为洞口有三米高，所以只是在它一个跳跃的时候，才能看到那诡异的头颅。

    皮肤呈现出一种很深的黑褐色，就像一种坏掉的烂肉，就在他们出现的那一会，洞口不断飘进来一股腐臭味，熏得二人有一种窒息的感觉。

    几具僵尸，似乎也感觉挺奇怪，明明这边想起过声音，怎么会没有东西呢？就在这块石头周围绕来绕去，不肯离去。

    我趴在洞口，见外面动静越来越小，便悄悄抬起头往下看了眼。一看不禁大喜，那几具僵尸由于找不到我俩的呻吟，正在慢慢朝大部队那边跳去。不过，很快我脸上的笑容就凝固了，这东西的战斗力似乎比白毛要厉害的多，周扬他们的枪声已经稀稀落落的剩了没多少，而且，似乎还在快速减少。就在我发现这一情况没多大会儿，那边便彻底安静了下来！

    “他们死了？！”乔佳抬起头惊问道。

    话音刚落，便听“呜――”的一声，一具僵尸倏然间跳了起来，下巴正好挂在洞口的外沿上！这几乎是在一瞬间发生的，前一秒乔佳话音刚落，后一秒眼前便出现了一颗头颅！而我们之间，距离也就是二十公分，基本上已经算是脸对着脸了。

    我真佩服自己的反应能力和胆量，几乎在第一时间，一下捂住了乔佳的嘴巴，刚要发出的那声“啊”的惊叫声，被硬生生的咽了回去。现在想来，倒不是我当时胆量大，而是被吓得麻木了，没反应过来。

    我就这么抱着乔佳，脸对脸的看着那具头颅，连气都不敢喘。刚开始看到时，吓的我差点一口气没提上来。这么近的距离，总算是看清楚了，这具尸体穿着一身十分陈旧的道袍，看样子应该是附近建筑群里的那些死尸，不知道为什么会突然变成这样。

    这具古尸的脸色同样呈现那种黑褐色，皮肤似乎被风干了一般，布满了一条条干硬的肌肉，就像脸上被砍了无数条疤痕一般，十分恐怖！两只眼睛紧闭着，不过凹陷的很厉害，就像眼珠被挖下去了一般。口中布满了那种土黄色的牙齿，一股股的臭气冲他那黑色的口腔中喷出来，我真怀疑，这厮他娘的是不是死后光吃屎了！

    这种情况下，时间只能按秒来计算，这么近的距离，我稍微喘点气就会被它发现，可老子憋气的功夫实在不高。我看着这厮就一直没睁开过眼睛，想来完全是靠耳朵和鼻子来感知外界。

    我轻轻拍了拍乔佳，一边捂着她的口，一边极度小心的往后退去。乔佳基本上都是一路闭着眼退回来的，不过还好，俩人还算小心，没制造出什么动静。就在后背靠在岩壁的时候，我知道已经退到了最里面，二人急忙转过头，十分缓慢的喘了口气。

    让俩人放松些的是，它并没有我们想象的那么敏感，俩人的喘息也没有引起它的反应。大概过了两分钟的时间，那具僵尸没有发现什么，便咕噜一声又跳了下去。俩人躲在石洞中缩成了一团，想想刚才就感到一阵后怕。

    不过，现在不是担心这事的时候，最让我挂心的还是周扬他们。那边为什么没有动静了呢，看那些僵尸还在跳动着，难道他们被杀死了？这无疑是俩人最不愿看到的事情！如果他们死了，我们俩能出去的可能性几乎也降到了零。当然，还有另一种更大的可能，就是他们也像我俩一样，躲到了石像上，可这样一来，我的计划就被打乱了，如果他们直接孤注一掷爬了上去，那我俩可就跟不上了。上面的洞穴纵横交错，如果没能紧跟着他们进去，恐怕我们的处境也好不到哪儿去？

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十章 再次被围

    一直等到彻底发泄完了，才感到腹中传来阵阵钻心的痛感，浑身更是没了力气。身体不稳，就这么坐在了蛇头上，同时右手抓起步枪插在了蛇的身体里。

    可就在我刚刚坐下的时候，突然看到一群黑影朝我这边跳了过来。心中不禁暗叫：糟糕！急忙喊上乔佳，将蛇推了出去，然后又将大量的硫磺洒在洞中以及洞口，随即有拿了一件睡袋洒上硫磺，挡在了洞口后面。可由于没有能够固定的地方了，俩人只好用手撑在了洞口后面。

    很快一大群僵尸跳了过来，围着石头一阵骚动，时不时可以听到一种像似刮擦石头的声响。俩人靠在洞口两侧的石壁上，一时间也不知道该如何是好了，只希望洞口的硫磺能掩盖住里面的血腥味。

    就在二人紧张的期待着它们离去的时候，突然洞口再次发生了情况，借助着外面的火光，正好有一颗头颅映在了睡袋上，同样的情况再次出现了。不过由于二人有了一次经历，这次倒并不感觉多紧张，只需控制呼吸，不出动静，应该不会有差池。

    可这次却是大大出乎了二人的预料，原本以为这颗头颅仍然会老老实实的挂在外面嗅，谁知透过睡袋上的影子，却看到从其口中吐出来一段长长的东西，随即便在睡袋的下沿寻找可以进来的缝隙。

    由于二人只是压住了四角，所以下面很容易便被顶开了，随即便见一条很长的类似舌头的东西钻进来左右摇摆探来探去。看到那东西的一瞬间，俩人都是一愣，这是只吊死的僵尸！紧接我就感觉全身冷汗一下冒出了出来，乔佳吓得紧紧靠在墙上，一动不敢动。

    看着那段舌头摆来摆去的样子，我很无奈的发现，僵尸根本不怕硫磺，而且他们对硫磺也不敏感，似乎没有遮住里面的血腥味。那舌头在里面停了停，突然整个身体爬高，慢慢往里钻了进来。

    眼看着二人即将被发现，乔佳的心理防线突然间崩溃了，拿过刺刀一下将那段舌头斩了下来，随即抬脚将那具僵尸踢了下去！

    随着那具僵尸摔在地上，僵尸群哄然围了过来，疯狂的跳跃着，想要试图钻进来。乔佳丢掉手中的刺刀，再次慌乱的扯住睡袋。看到她六神无主的样子，我却突然感觉有了极大的勇气。

    “佳佳，你反应可真快。刚才做的太好了，接下来看爷们给你上演一幕一夫当关万夫莫开的好戏！你靠后。”说着，我丢下了手中的睡袋，从新紧了紧刺刀，单膝跪在洞口，等候着下面跳上来的僵尸。

    乔佳似乎被我的镇定感染了，大舒了口气，竟一反常态的笑道：“好，那我就见识见识大山同志有多么威猛！”说着便捡起了地上的枪，在我身后一侧坐了下来。

    看到她的状态有所好转，虽然笑的还是很勉强，但也让我兴奋不已，起码她已经在依靠我了，这让一个男人瞬间有了成就感。我撸起袖子，在手掌吐了口唾沫，同时把铁锨也放在了一边，做出一副大干一场的样子。

    很快，第一具僵尸在一个跳跃时，落在了洞口，不等它往里爬，我“嘿！”的一声，挺起刺刀刺进了僵尸的眉心处，随即抬脚将其跺了出去。

    下面的僵尸群不停的发出“呜呜”的吼叫声，这让我的呐喊声不禁显得有些落寞。如此干掉四五只后，我突然发现一个问题，那些用刺刀刺过的僵尸并没有死，甚至丝毫没有影响他们的战斗力。最让我感到棘手的是，这东西竟然有些许的智商！一些被我刺过的，再次上来后，竟然知道闪躲了！

    “大山，这样下去可不是办法，咱们会被拖垮的！”乔佳靠过来，看着下面仍在跳跃的僵尸群，也意识到了情况的不妙。

    “那怎么办，咱们被它们围攻着，根本没有转移的可能。”说话时，我举起刺刀将一直僵尸推下了洞穴。

    “对了，你有没有带炸药？”乔佳道。

    我撇了撇嘴，一阵无语：“亲爱的小乔同志，我要是有炸药，还在这儿吭哧吭哧的做拼刺运动干嘛？因为炸药较重，都是工程兵背着的。而且带来的也不多，估计早就被他们用完了。”

    乔佳一下像泄了气的皮球一般，坐在地上喃喃道：“那完了，我看咱们就算不被咬死也得被活活累死。算了，原本我还想顶替你一会儿呢，现在看来顶替也没有，你还是自己扛着吧。要是刺累了，不妨试试咬。”

    “小姑奶奶，你可真不愧是女人啊！”我听了乔佳的话，登时脸都绿了：“刚才还吓得浑身哆嗦，现在竟然还有闲心开玩笑，你可真够善变的。”

    乔佳叹了口气：“那怎么办啊，反正都是死。除非那边的人也有点良心，开枪把它们引过去。要不是咱们开枪提醒他们，这些僵尸怎么会跑到我们这儿。”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十三章 继续前行

    再也顾不得被大部队的人看到，我急忙打开手电照了照，猛一看，不禁让俩人惊诧不已，这人形大小的东西，竟然是只白毛狐狸！实话说，我长这么大还从没亲眼见过狐狸，但生活常识告诉我，狐狸没有这么大个的吧？

    不知为什么，看到这只奇怪狐狸的第一眼，脑海中突然出现了一段场景，就是在那片建筑群里，罗平蹲在墙头上对着门口的众人冷笑着说的那句话：哼哼哼！你可比一般的畜生聪明多了！

    这句话我一直觉得蹊跷，但就是想不明白是什么意思。突然看到这只超大个的狐狸，脑海中似乎抓住点东西，但就是理顺不起来。那一丝线索也只是在脑海中一闪而过，从开始到消失都让我从心底感到一种极度的恐惧！可要仔细去琢磨时，脑海中又是一片浆糊，自己都不知道在害怕什么！

    “大山，别想了，他们要走了。”乔佳拉着我急忙朝前面赶去。

    大量的白毛出现，对众人来说，从宽广的地方迎敌绝对是不理智的。所以，周扬他们当即便决定再次钻入洞中。可能张栩梅担心我俩注意不到，故意大喊着，出发了，出发了，大家快跟上。

    等俩人追过去时，他们已经钻入了洞中。我推着乔佳急忙爬了进去，如此一来我又成了最后一个，说实话，我对最后的这个位置已经有了很大的阴影，他娘的，有一点办法，老子也不做这断后的工作，用屁股去打架难度系数实在是太高。

    众人爬进去没有多远，后面的一群白毛便追了上来。无奈之下，俩人只好故技重施，再次封住后面。显然这条道还没来得及查探好，前面的人走走停停，每次停顿超过一分钟时肯定是到了岔道口。

    就这样在里面晕头转向的一直爬了将近两小时，期间不断有白毛的尸体扔在洞穴中，甚至有十多米的路，都是在白毛尸体上爬过去的。每次在那仰面朝上的头部爬过去时，我裤裆里就紧的慌。真怕它没有死挺，一下子活了过来，抬头把我重要部位咬下来。

    不过，紧张归紧张，我还是有了一个重大的发现，这里的白毛几乎很少看到是人演变的。绝大部分都变成了千奇百怪的动物，除了先前看到的狐狸，还有蛇、山猫、兔子等，甚至还有扛着甲壳的乌龟！但无论是哪一种，个头都很大。有只白毛的兔子大的几乎占据了整个洞穴，如果不是前面的人将其分割了，即便尸体放在那儿，我们也无法通过。

    如果不是亲眼看到，我也无法相信，不过仔细想想还是有可能的。毕竟像蛇、兔子之类的都是穴居动物，这座雕像上有这么多洞穴，动物不来才怪呢！只是没想到，怎么连动物在这上面都变成整个样子呢？如果是人的话，因为他的高智慧可能会触动那冥冥之中存在的神灵，变成那种恐怖的样子，就像僵尸。可动物为什么也逃脱不了呢？

    我不知道前面的人选择的道路到底对不对，但看着洞穴壁上出现的变化，我还是隐隐担心起来。原本没有任何东西的石壁，现在却突然出现了一些白色的附作物，非常怪异，没人知道这是什么玩意儿。

    这种白色的物体并不大，大概也就是有手掌的一半左右，很薄，就像很密很密很密的蜘蛛网一样，亦或是像某种昆虫的茧。我用枪上的刺刀挑开一个看了看，里面包裹着一个很扁的圆球，大概有两个大拇指盖大小，上面毛茸茸的长满了刺一样的东西，就像毛毛虫上带着的那种。

    我用刀尖刺了刺，却没有一点反应，无聊之下，我随手把它丢在了一具白毛上，可就在小球碰到尸体皮肤的一瞬间，却突然从上面打开了，原本包裹在外表的一面，此刻却平铺在了尸体皮肤上。上面可以看到很多卵状的东西，非常恶心。

    这一幕确实让人感到惊奇，我用匕首剥离了一下，竟然发现钉的死死的。划开那些卵状的东西，里面淌出一些黏黏的液体，看来应该是某种昆虫的卵。

    来不及再仔细看看，前面的人已经爬出去了好几米，我急忙催促着乔佳追上去。眼看着快要追上的时候，突然前面的人停了下来，很快就听前面传来一阵喧嚣，还有人的惨叫声。随即就见前面的人开始往后退，退了没多远，便又飞快的往前爬去。

    “坏了！出事了，佳佳赶紧追上去！”一直到此刻我俩和前面的那队人仍然保持着五六米的距离。

    就在俩人刚追上前面的张栩梅的时候，却见张栩梅突然往左拐去。这一下我才发现，洞穴中竟然瞬间所有人都消失了，这一段还有好多岔道，看来这些人是分别钻入了离自己近的洞穴了。正在我感到奇怪的时候，突然前面的洞道中传来一阵嗡嗡的响声！

    乔佳二话没说直接跟着张栩梅钻了进去，我不敢再看，也急忙进去了。一伙人几乎连喘息的机会都没有，已经两个小时了，我的双腿由之前的剧痛一直到现在的麻木僵硬。但麻木中却有一种专心的疼痛，我感觉是自己的膝盖可能裂了。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十四章 高胜

    就在我艰难忍受着剧痛往前爬时，前面突然传来张栩梅的声音，因为几人离得很近，所以她说的话能听的清清楚楚：“队长，咱们停停吧，我这俩腿腾的快爬不动了。”

    紧接就听周扬喊道：“好，朱班长，咱们停一下吧，后面的女同志受不了了。”

    “嗯，好。队长，你让后面的人抓紧将洞穴封上，那些螫虫非常厉害，千万不要碰到它们。”朱帅波说着话，声音便突然大了起来，似乎已经停下了。

    不用前面的人吩咐，我急忙从背包中掏出睡袋，现在也只有这东西够大了。保险起见，乔佳又把自己的拿出来，我们俩就这么靠在一起，撑着睡袋挡住了后面的洞道。

    很快那盈盈嗡嗡的声音就来到了，撞得睡袋啪啪作响，我俩有些惊慌失措的看着对方。一直过了好久，那声音才慢慢小下去。等到外面听不到任何响声了，我才透过一点缝隙往外看了眼，确定危险已经解除，才对乔佳点点头，放下了睡袋。直到此刻，俩人才总算可以休息一下，靠在洞壁上，疲惫之感登时传遍全身。

    连续爬了五个小时，我的妈呀，这哪是人受的了的。乔佳靠在我身上累的一动都不动，只是低声调侃道：“大山，累的我都不想喘气了。”

    “嘿嘿，要不我替你喘。”我靠在石壁上累的都快睡着了。

    “怎么替我喘？”乔佳呢喃道。

    我摸了摸乔佳的头发，连笑的力气都没了，只是直直的说道：“这都不知道。就是我吸口气，再喂给你。要不要？”

    “去你的，恶心死了！”

    俩人在后面有一搭没一搭的说着话，突然听到张栩梅也是有气无力的说道：“老周，现在就剩下我们五个了，咱们下步怎么办？”

    朱帅波突然笑道：“秦山兄弟，你这可是因祸得福啊！”

    “是，是啊。”我急忙打起几分精神，有些不好意思笑道：“能得到佳佳，真是我前世修来的福报。”

    周扬冷冷的说道：“秦山，乔佳姑娘是个好女孩儿，你可不要辜负人家。”

    “嗯，队长，我会用一生的时间去守护她。”我揽过乔佳使劲抱了抱。

    周扬“嗯”了声，便转移了话题：“朱班长，你看咱们现在该怎么走？”

    朱帅波沉思道：“我觉的最重要的是找到连长他们，在这种地方，人少太危险了。”

    “嗯，好，那咱们再回去。”周扬道。

    几人刚刚起身，突然洞道前面传来一阵声音，仔细听来，像似人的呻吟声。朱帅波呼一下跪了起来，对着几人嘱咐了句：“队长，你们在这儿等着，我过去看看。”说罢，当即朝前面爬去。

    朱帅波去了没多大会儿，就听到前面传来声音：“班长，救我！救我！”

    紧接就听到朱帅波的声音：“高胜！你怎么跑这儿来了？怎么了！”

    几人一听是高胜出事了，来不及感到惊讶，急忙朝前面爬去。往右拐过一个弯后，便看到高胜躺在地上，朱帅波在给高胜脱上衣。四人赶过去时，只见朱帅波对着高胜的身体只看了一眼，便“哇”的一声差点吐出来。

    周扬看了眼，惊问道：“高胜，你这是怎么搞的！？”

    “队，队长，我是，是被那些屎壳郎咬的！”高胜全身抽搐着，连话都说不清楚了。

    我挤过去看了眼，只见高胜上半身基本上已经布满了那种白色的虫卵斑，就像我当时看到的那样。只不过附在他身上的，没有了那层白色的丝絮，只剩下一块块拇指盖大小的疙瘩窝，每个小疙瘩上还长着一根很短的尖刺，稍微有点密集综合症的人看了都会感到恶心。

    紧接就听朱帅波道：“看来虫卵已经钻到了皮肤下面，要想弄出来只有一个办法，把整块被虫卵寄生的肉挖出来！”

    “我来看看。”乔佳挤过周扬和张栩梅两人，关键时刻，竟然忘了队医。

    不过，乔佳只看了一眼，就叹了口气，摇摇头道：“班长说的对，被这种螫虫的卵寄生，办法只有那么一个，而且更可怕的是，这种虫卵还带有毒液。不过，高胜身上太多了，如果全部挖掉的话，无异于古代酷刑凌迟！”

    五人看着地上不断痛苦的扭曲着的高胜，急的团团转，可又没有办法。终于，高胜失去了生存的勇气，强忍着剧痛，看着朱帅波请求道：“班长，请你打死我吧！我受不了了！我受不了了！”

    “不行！我的枪不是用来杀战友的！”看着高胜那张熟悉的脸，朱帅波是在下不了手，但我们四人就更没那个狠劲。高胜看了我们一遍，没有一个人肯答应他的。

    高胜紧咬着呀，突然叫道：“班长，我疼！我不想当一个流眼泪的兵，可我快撑不住啦！班长，成全我吧！”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十五章 石像尸棺

    乔佳和张栩梅难受的哭了起来，听了高胜的这几句话，最后，朱帅波终于答应了。举起枪，刚要扣动扳机，突然高胜叫道：“等等！班长，我死了，你们可以继续沿着这条道走，比较安全。注意那些屎壳郎！”说完，挣扎着穿上衣服便闭上了眼睛。

    “砰！”一声从没有过的刺耳的枪声，结束了高胜年轻的生命，想起他给我们当司机时的那段场景，我心中感到无比的疼痛。在死去的这些人中，高胜算的上是跟我最熟悉的了。看着那张到死都不服输的脸，我突然对人的一种心理感到特别好笑。当他要和我竞争乔佳时，原本对他的好感登时转化成了敌视，现在看着他躺在那儿不动了，我却又从心底里感受到一种心疼。人永远都是这样，当对方和自己实力同等时，狠得咬牙切齿，当对方变弱了，自己却又升起怜悯之心，实在是好笑啊！

    五个人坐在高胜身边，久久未动，一时间大家都想到了他的好，都在回想他以前的那张笑脸。张栩梅和乔佳更是低声抽泣着，乔佳解下自己的手链送给了他。可刚扒开他领口的衣服，便发现这不到十五分钟的时间里，高胜的身体竟然匪夷所思的变成了焦炭色，而且上身出现了很多小指粗细的空洞！

    几乎一瞬间，除了张栩梅外，四人同时惊叫了一声：“原来是这样！”

    看到尸体上面的那些空洞，几人一下想到了曾经在深渊底部，还有湖边见过的这种尸体。当时大为奇怪，现在看来，那些奇特的尸体原来都是寄生了这种螫虫的卵所致！

    几人实在不忍看着高胜变成这副模样，便匆匆往前爬去。我大概计算了一下，我们现在所处的位置应该快到了大腿末端，也就是五个多小时的爬行，才走了不到一半的路程。想想前面还有这么长的路，两腿都开始发软。

    五人沿着高胜所指的这条洞道又爬了将近一个半小时，便峰回路转，朝着雕像外面的方向爬去。很快就看到了洞口外那漆黑飘渺的虚空，紧接便感到一阵微风灌了进来，几人在这低矮的洞穴中呆了太久，那种无形的压力带来的心里效应，让五人无不感到崩溃。

    看到洞穴的出口，大伙爬行的速度明显快了起来。一出了洞，外面没有了上次的那种环形平台，几人只好各自攀着洞穴的外沿暂时停了下来。我一手扒着一处比较牢靠的地方，另一半身子近最大可能的伸展了几下！

    “啊――，能把胳膊腿儿伸直的感觉真好！”那种从心底里没有压迫感的舒服劲，让我不自禁的大喊了一声。

    乔佳大舒了口气，笑道：“再不出来，真就能把人憋疯了！”

    “呵呵，是啊，好几次我都想用脚把洞穴撑大着点！”张栩梅深吸了口气，双腿稍一使力，身体像泥鳅一样钻进了身边的一个洞中。

    可人刚进去，便听到一声尖叫，紧接便见张栩梅像见了鬼似的，“呼噜”一下又爬了出来：“里面有死人！你们快看！死人！”

    三个男人几乎第一时间冲了过去，用手电一照便看到里面盘膝坐着一具尸体，从穿着上来看，很明显可以分辨出这是一名日本军人。只是让人不解的是，这小鬼子的死的时候，竟然双手掌心朝上，平放在双膝上，活似一个宗教徒。但本应表现出祥和表情的面部，现在却分外的狰狞！和这安详打坐的姿势相比，简直是冰火两重天！

    就在三人研究这具尸体的时候，乔佳那边也叫了起来，说是也发现了尸体！四人赶过去一看，和刚才那几乎是一模一样，还是一个日本军人。同样的姿势，同样的表情！

    看过了两个，五人便意识到了什么，随便找了几个洞一看，登时傻眼了，每个洞穴中都有一具尸！就连姿势和表情都是一样的，只不过除了日本人之外，还有很多穿着道袍以及僧袍的古尸！

    “从这儿往上，不会每个洞穴中都藏着一具尸体吧？”乔佳喃喃的说道。

    朱帅波二话没说，当即朝上面爬去，一直爬了十多米才停下来喊道：“乔佳说的没错，这里每个洞穴都有尸体。”随即打手势，让我们上去。

    四人急忙借着洞穴慢慢朝上爬去，每经过一个洞口，都要往里看看，每看一次，心中就被吓的咯噔一下。很快爬到了朱帅波所在的位置，还没停稳，就听朱帅波叹道：“不可思议啊！没想到这儿竟然是一个巨大的墓地！”

    我用手电朝周围照了照，遍布在雕像外壁上的密密麻麻的洞穴，多达数千眼！也就是说这座石像里，至少藏着数千具的尸体，想想就让人头皮发麻！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十六章 道士们的葬地

    就在几人感到浑身发紧的时候，周扬突然神经质般说了句让众人更加胆寒的话：“这里阴气极重啊！”

    “队长，队长，老周！你怎么了？”张栩梅担心的问道，到最后连声音都有些发颤了。

    连喊了三声，周扬才如梦初醒的反应过来：“啊？啊，没什么，没什么！”

    四个人奇怪的看了他一样，但没人敢追问，毕竟他是队长，他不想说的事情，我们这些做下属的更没资格去问。

    或许是几人实在不想在那狭小的洞穴内爬行，更或是因为周扬的那句话，使得四人不约而同的选择了在外壁上攀爬。看那些在身前越过的洞穴，大伙越爬越感觉怵的慌，恐惧几乎都让几人忘了为什么要往上爬，为什么要去探索那恐惧的源头。

    不过，在攀爬的过程中，我心中慢慢多出了一个疑点：这些尸体为什么要在这儿呢？是什么把他们引到了这儿，又是什么让他们以如此诡异的造型死去呢？我相信每一个匪夷所思的事情背后，肯定有一个相对来说非常重要的意义！

    单论这些尸体诡异的死法，其意义可以从当事双方来找出答案。首先是藏在洞穴中的道士、和尚以及那些日本人，从他们的着装来看，显然有个时间的先后，也就是后来的人到了这儿，肯定已经看到了先前那些人的尸体，却仍义无反顾的死在了这儿，那么这只有两种情况：其一，他们是被某种奇怪的力量绑架到这儿，身不由己；其二，是他们自愿的，死在这儿或许对他们的后世有某种意义的好处。但从每个尸体周围摆放的东西来看，似乎可以排除其一的可能性。因为所有尸体，没有一个是衣衫不整，破烂不堪的。更多尸体身边还整齐摆放着基本已经完全沤烂的书籍，以及木质的骄虫像，甚至有的还放着饮水用的瓷杯。从这些用具来看，他们肯定是自愿来的。至于为什么死时，脸上的表情如此痛苦，那就无法得知了。

    不过，随之而来，自然也就出现了一个最棘手的问题，应该也是我们此次任务最终要探寻的东西：这座石像到底有什么用处？就像那些古墓一般，依山傍水，之所以要建在这种地方，就是要借助这里的山形水势，让自己死后仍能前途似锦，造福后代！那么这些道士死在这儿，必然也是要借助这座石像，达到什么目的！可就这么一座破石像，能给他们什么好处呢？

    想了很长时间，脑海中出现的只有一种可能，但自己又觉得实在可笑，所以并没有引起我的重视。反而还是争取了乔佳的意见，简单的问道：“佳佳，你说，这些道士修道，最终是为了什么呢？”

    “那还用说，当然是为了成仙了！”乔佳想都不想的回到道。

    张栩梅又补充了一句：“所有宗教教徒，之所以虔诚信教，目的只有一个，死后能在自己所信仰的神的身边。比如基督教，就是要上天堂，永远呆在基督耶稣的身边。佛教自然就是进入西方极乐世界，而道教则是为了成仙，进入天界。”

    “秦山兄弟，你问这干吗？”朱帅波以一种十分奇怪的口吻问道。

    我想了想答道：“我在想，这些道士为什么要选着死在这儿？”

    “你是说，他们是为了成仙？”周扬有些惊讶的问道。

    在周扬说话时，我正好用余光从朱帅波那儿扫过，分明看到这个一向稳重非常的班长，猛的颤抖了一下。我不知道他为什么会有这种表情，但周扬的回答无疑回应了我脑海中的那个想法：“嗯，除了这种可能，我想不到还能为了什么？”

    张栩梅点点头：“嗯，这种可能还是很大的。很多宗教的忠实信徒，都要求自己死后将自己葬在本宗教圣山或圣城。只是，修道的人，应该去茅山，丹霞山之类的地方啊！为什么要跑到这种可怕的地方？”

    “我明白了。”乔佳似有所思的说道：“对某些修道的人来说，这儿或许要比丹霞山之类的地方好的多。你们想，这座雕像是什么，如果我没猜错的话，就是神话世界的地仙骄虫！而且，从石像的外表面来看，这里没有任何人为修葺的因素，也就是说它很大可能是自然形成的。但即便大自然再怎么鬼斧神工，也让人无法相信，他能制造出这种复杂的雕像。所以，人们，尤其是古人，便把这种惊天地泣鬼神的自然之作，归为神的力量。更巧合的是，在中国神话中正好有一种地仙，和这座雕像惊人的像似！再加上其在地下深处，就更应了其地仙之名。如此一来，对那些日夜想要成仙的道士来说，这儿和那些道教神山相比，岂不更接近仙！”

    “然后，他们就选择在生命的最后时刻，在此修道，以期得到地仙骄虫的力量，让他们能够成仙？”周扬接道。

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十七章 问题的罗列

    乔佳使劲点点头：“正是！哦，当然这只是我个人推测。”

    听了乔佳的这段长篇大论，我本以为周扬会直接否定。可这次却大大出乎我的预料，这个一向以唯物主义自居的队伍的精神领袖，此刻竟然选择了沉默。反而倒是朱帅波冷笑道：“这些臭道士，脑子都有问题，就喜欢做这种自欺欺人的事！明知道世界上根本没有神仙，却还这么执迷不悟！”

    看着几人基本均以接受了这个观点，那么对于这片虚空最神秘的部分――石像，基本上已经有了大致的了解。对于这次的任务，我自己感觉应该已经完成了绝大部分，就算现在回去，也可以做个大概的交代。但如果事情真的就以这种结局来结束的话，欣喜可以回家的同时，内心深处不知为什么却又感到很大的遗憾。就像一个故事，它以极其华丽庄重、迷雾重重、扣人心弦的方式开始，等主人公披荆斩棘，冒着巨大的牺牲，冲破一切艰难险阻拨开迷雾的时候，看到的却是一个极其稀松平常、大跌眼镜的结果。我想无论对于主人公还是读者来说，无疑都会感到几分失望。

    但事情进行到这一步，除了这件事情之外，还有几个小问题没有解决。当然，这些小问题已经无关紧要，但总觉的有些咯得慌，就像一块洁白的玉石上，偏偏就在最显眼的地方有几个污点，一日不除，终是影响人的心情。

    我仔细理了理思路，将几个可以拿得上桌面问题盘点了一下。首先，也是比较重要的一个，是什么原因让这些人死前显得如此痛苦，而且全都这副模样，如果不弄清楚这件事，我怕自己也会遭到这种下场；再一个，这座巨大的雕像到底是怎样形成的？如果说是人工的，单从外壁的粗糙程度来看，就绝对不可能。但如果是天然的，就更难让人接受，大自然再怎么神奇，也绝不会形成一座站立的雕像；第三，给我递纸条的人到底是谁？如果是周扬他们推测的尾随着我们的敌特，那这个人为什么直到现在还没出现，而且种种迹象表明，我们应该没有被人尾随。我自己感觉，这个人多半会是队伍内部的，可他又是怎么知道关于石门的事情的呢？第四，闫伟、邵大超、罗平三人在小屋内遇到了什么？为什么会做出那种让人匪夷所思，无法理解的行为。罗平临走前所说的那句话到底是什么意思？生活的经验告诉我，越是不正常的人，有时候说的话就越应该被重视。第五，黄队临死前诡异的大叫，以及死后离奇的爬出坟堆，都让我不得不想搞清楚，他到底见到了什么，爬出坟堆又去了哪儿？而且，从龙玉兰笔记中看，黄队爬上雕像的时间，也就是半个小时左右，顶多就是在脚面那一带活动。可为什么我们在那儿什么都没发现呢？第六，也是非常重要的一个，只不过一开始没有想到，就是电报机接到的那些电码，到底来自何方？

    当然，自从进来之后，遇到的离奇的事情很多，大都悬而未果，比如刚子和高胜从一号车找到的那具尸体是谁，他是怎样在死后又钻进一号车的？再比如水柱上方到底有什么东西，从上面掉下来的那块类似龟板的又是什么东西？以及我们最先看到的那条能够移动的斑块状条带又是什么？等等。这些都是我想要弄明白的，但由于人的能力、精力、时间是有限的，尤其某些事件的不可重复性，更是没有在给任何弄清楚的机会。也正像很多故事一样，一直到最后，作者都无法面面俱到的一一将所有谜题解开。这并不是作者的问题，也不是逻辑的问题，因为这才是真实的生活，生活中永远都有我们无法解开的谜题！

    就在我思考的这段时间，五人都没有说话，每个人坐在一个洞穴入口处，虽然有些害怕背后的那具死尸，但先前累的实在有些够呛，也顾不了那么多了。我看了看表，大概已经休息了二十多分钟，但没有一个人说要出发。

    乔佳和张栩梅正在吃东西，周扬正一口一口的抽着烟，朱帅波则正用衣服擦那把宝刀。我突然间感到闲着无聊，也拿出些东西垫垫肚子，又五六个小时没吃饭了，而且还是这样高强度的体力劳动。

    就这样，大家自顾自的又忙活了半个多小时，还是周扬先提了出来：“同志们，咱们出发吧。”

    乔佳叹了口气，十分不情愿的说道：“队长，这不过就是块被臭道士寄予厚望的破石头，而且，从这儿往上几乎都是一个样子的。咱们为什么还要冒这么大危险爬上去呢？”

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第九十九章 头发状的丝线

    因为先前已经休息过一段时间，再次停下来，更加感到无聊了。我全身钻进洞中，打着手电筒，仔细看了看眼前的这具尸体。和所以看到的一样，面部依旧那样的狰狞。我心说：你们他娘的都怎么了，干嘛非得搞得这么吓人。难道临死前才知道升天无望，世界上更没有什么神仙之类的，所以，后悔莫及，才搞出这副死相来？

    “唉――，早知如此，你们还不如当年先读完小学再去修道呢！”我一边自言自语的说着，一边用刺刀在尸体身上敲敲打打，搜查一下，看有没有可以利用的东西。

    不过，话说，我之所以现在能和一具尸体，这么近距离的交流，主要还是这次任务，大大丰富了爷们的胆量。俗话说的好，见怪不怪就是这个道理，见的尸体多了，只要不是太出格的，造型太差的，基本就不会感到太过害怕了。

    敲敲打打的搞了一个遍，愣是没敲出来一点东西。“哎呦，我的妈呀，看你穿的还可以啊，怎么搞的这么寒酸呢！唉――，看你这副苦相，不会是临死前发现钱财都丢了吧！”我越想越气，最后直接用刺刀把他的衣服全都扒了下来，他娘的，没钱还穿这么好的衣服！

    没有搞到一点东西，让老子感到颇为失望。不过，就在扒下衣服的时候，我还是有了一个惊人的发现。这人不知怎么搞的，全身布满了那种血丝状的东西。就像皮肤变的透明，潜伏在肌肉中的血管表露了出来一样。

    我选了一根较粗的，用刺刀划破一点看了看，确实是管状的东西，外皮很薄，但里面有很多头发丝一类的东西，似乎不是血管。这他娘的是什么呢？我从里面拽出一点丝状的东西，捻了捻，很软不过挺结实。

    “大山，研究什么呢？”乔佳爬过来问道。

    我捏着几根细丝递给了她：“这是我从尸体中剥出来的，你看是什么东西？”

    乔佳接过那些细丝，仔细看了看，摇摇头道：“这些细丝不像是由生命体组成的。”

    “什么意思？”我没学过医学，不太了解这方面的知识。

    “嗯――，就是这些细丝是体外之物，而且，我看着像是蛛丝一类的东西。”乔佳跟我要过火柴烧了一下，立刻问道一股烧头发的味道：“有烧头发的味道，说明这东西是蛋白质组成的，肯定就是头发或蛛丝一类的东西。”

    我摇摇头，更加理解不了了：“为什么这人身体内覆盖了一层蛛丝呢？而且，如果是蛛丝或者头发的话，也不能粗细差别这么大吧？”

    “走，咱们再去看看别的尸体。”说着，乔佳当先朝另一个洞口爬去。

    俩人接连查看了三具，全都是这幅德行，最后连周扬他们引了过来。大伙围着其中一具研究了半天，就是没弄清这是何物。最后还是李牵发的一句话，让众人恍然大悟。他认为这种东西既然不是身体内的东西，那一定是被什么植入进去的，那么必然就会有破口！

    就在这么一个提示下，众人只好将尸体的衣服全部剥去，细细的将身体上下检查了一遍，可就是没发现有破口。就在大伙困惑万分的时候，陈国荣突然像蝎子蛰了屁股一样，嗷的一声，飞起一脚将尸体踹了进去！

    “嘭――”的一声，陈国荣这一脚果真来的猛烈，那尸体几乎是翻着跟头撞在了里面的墙壁上！可就在尸体飞起的一瞬间，我很清楚的看到这位道士屁股下面连着一段黑色的东西。我刚要仔细瞧瞧那到底是什么东西，就听朱帅波叫道：“原来是从屁股下面钻进去的！”

    我端详了一下，确实，肛门中露出一条大拇指粗的黑线，用刺刀剥离后，很明显看到这条黑线是由无数条头发一样的丝线组成。而黑线的另一端则陷入岩石中，不知是靠什么方法嵌入进去的。

    突然间，我脑海中显出了一种想法，为了证实，大伙又查看了几具干尸。结果，不出我所料，每具尸体都遭到了这种待遇，但这也印证了一个非常可怕的想法。我看了看几人，有些犹豫的说道：“队长，我有一个想法，不知对不对？”

    “说说。”周扬利落的说道。

    “我认为，这座石像就是一座盛放尸体的容器，而容器中埋藏了许许多多这样的‘电缆’，这些电缆用以吸收人身体内的某样东西，有可能是血液。并将其输送到某一个地方，至于干什么用，我就不清了。”这种事情很难解释，所以，我尽量以打比方的形式来说。

    张栩梅点点头：“你说的这种情况，虽然有很多地方不合理，但这种解释却是最有可能的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    请关注九天修真系列新书《灭神击》！！！！

    求金牌、求收藏、求推荐、求点击、求评论、求红包、求礼物，各种求，有什么要什么，都砸过来吧！ </p>

章节目录 第一百章 秦工，陈国荣有问题！

    朱帅波“嗯”了一声：“从现场来看，却是很有可能是做这种用途的。不过，用这些丝线能在人体内吸收什么呢？还有，这些黑色的丝是什么，又是怎样从岩石中钻出来的？”

    陈国荣喃喃道：“怪不得这些人死的时候这么痛苦呢，原来是被抽死的。”

    乔佳若有所思的说道：“你们说，这座石像会不会真的能帮人升天啊？就是把人的灵魂抽离出来，借助石像上某个特殊的东西送到那个飘渺的――”

    “行了行了，越说越没谱！年纪轻轻的，还受了这么高的教育，一会儿升天一会儿灵魂的！”陈国荣没等乔佳说完，便没好气的打断了。

    “这――”乔佳被陈国荣说的一阵语塞。

    周扬点了根烟，挠挠头道：“若说升天什么的，这都是笑话。但这些丝线钻入人体有某种目的倒是真的，不过，以我个人观点来看，既然是要吸收什么东西，那汇聚的地方应该在石像下面才对。这样利用重力势能，才能不费劲。”

    他这种想法，我还是比较同意的，毕竟，这是在上千米深的地底虚空，如果说还有个抽水泵，就算打死老子也不相信。而且，如果说这些丝线吸收了人体的某种东西后，借助重力势能传到脚底，进而再导入地面下埋藏的某样东西上。这种推断的确很合理。

    “我觉得队长说的有道理。既然这样，那石像上核心的部件应该就在脚下。如此，我们还有必要再往上爬吗？”我最关心的就是这个，既然我们爬石像就是要找那未知的神秘核心，这就实在没有理由再往上去冒险了。

    “那我们该怎么办，还爬不爬？”张栩梅道。

    周扬看了看陈国荣，看来也没什么主意。陈国荣摇摇头道：“老周，我认为上面还是要去看看。还记得咱们在下面的军营中接到的信号吧？信号的来源，应该就在这片虚空中。先不考虑发射台会不会和咱们要找的东西在一起，单从电台本身来考虑，它必须放在高位处！”

    朱帅波点点头：“我赞同连长的看法，无论如何，都要去上面看看。而且，咱们现在所处的位置，已经到了肚脐处，离头部的距离已经不远。如果这样放弃的话，实在有些可惜。”

    “可，再往上爬实在太危险了。”李牵发据理力争道。

    “牵发！我们不上去，是因为危险吗？忘了我们来干什么的吗！只要有上去的必要，再大的危险都无所谓。”周扬对李牵发显得颇为不满，语气都有些生硬：“既然连长和班长都认为有上去的必要，那咱们更没有二话。”

    既然这么说定了，大伙儿就没再耽搁，经过这一段时间的休息，李牵发那里早就可以行动了。一行七人就这么沿着石像外壁，慢慢往上蠕动。

    由于我和乔佳在众人中身份最低，自然就要爬在了最后面。看着乔佳一声不吭，我还以为她还在为刚才的话生闷气呢。没想到我随口一问，她却扑哧一下笑了出来：“我有什么生气的，反正路是走对了。”

    “你就这么确定自己的想法？”我道。

    乔佳笑了笑：“我坚信这个世界远比我们认识的复杂，一切皆有可能！”

    我这人不喜欢在虚无缥缈的事情争论，是以也没再多说什么。大概爬了二十多米，正好在经过一个洞口的时候，突然里面发出发出一声很小的声音。这他妈可把老子吓了一跳，我几乎是条件反射一般迅速朝一边闪开。

    可还没等我爬多远，就听里面似乎有人叫道：“秦工，是我！”

    猛然一个愣怔，我急忙又爬了回去：“你是谁？”

    很快便看到一个人影从里面钻了出来：“秦工，是我，吴明达。”

    “吴明达？！太好了，终于又碰到了一队人！”看到失散的伙伴重新聚在一起，那真有一种看到亲人的感觉。说着，我急忙探出手去拉他。

    “慢着，秦工。”吴明达伸手将我隔开：“陈国荣和李牵发有问题！”

    听到这儿，我立刻意识到了问题的严重性，急忙喊了下不远处的乔佳。为了不引起上面人的注意，三人只能远远的跟在后面。这样，两人还可以遮挡一下吴明达的存在。

    “吴明达，他们俩个有什么问题？”乔佳迫不及待的问道。

    吴明达受了点上，左手不时捂着右腹部：“姜大为是被李牵发杀死的，正如你们看到的，张胜利是被陈国荣杀死的。”

    “当时你已经在这儿了？”我道。

    “嗯。”吴明达点点头：“在受到那些虫子攻击后，原本我们五个是在一起的，我爬在最后。大概在二十分钟前，李、陈二人突然对最前面的张胜利还有我前面的姜大为开枪。当时我还不知道怎么回事，只是凭着本能往后退去，但还是挨了一枪。”说着往自己腹部指了指。

    乔佳担心的问道：“伤到要害了吗？现在感觉怎么样？”

    吴明达摆了摆手，示意乔佳不要插话：“幸好，当时刚刚爬过一个岔道，我急忙躲了进去。不过，不知为什么，他们俩人竟然没追过来。当然，他们为什么放弃我，这不重要。重要的是，我感觉他们二人似乎知道什么极其重要的秘密，而且，俩人间好像还有什么纠葛。并且，这个秘密应该就和姜大为、张胜利的死有关！”

    “你是说，他们俩事先已经计划好了？”要说陈国荣和李牵发杀死了姜大为两人，这确实让人很难接受，无论从哪方面看，陈国荣都是个勇猛果敢的虎将，李牵发虽然有些心机，但也不像这么狠辣的人啊！难道是吴明达诬陷？可张胜利死前，明明喊得是陈国荣杀人了！如果说吴明达心机不纯，张胜利肯定不会撒谎了。可他娘的到底该信谁呢？

    乔佳点点头：“那是肯定的，俩人行动能够统一，事前肯定就是已经商量好的了。只是无法理解，到底什么原因让两人如此丧心病狂呢？”

    吴明达有些无奈的叹道：“这种事，咱们凭空想是没用的。眼下，最重要的就是防止他俩对其他人再下手。” </p>

章节目录 第一百一章 黄占江？！

    “唉――，真麻烦！”乔佳重重的叹了口气：“咱们这任务本来就凶险万分，结果内部还搞出这么多事。真不知道他们怎么想的，抱成一团能够出去就不错了，竟然还互相残杀，你说他们自己就不想出去了吗？”

    “人跟人哪能一样啊，既然摊到了这种事，那咱们只能认栽了。”妈的，一想到这些恶心人的事老子就想发火，可又不知该往哪儿发。况且，一群人中，只要有一个情绪不稳，就很容易影响到整个群体。我也不想在这时候，影响到他俩。

    三人加快速度追上去一些，但仍旧保持着四五米的距离。不过，众人中有朱帅波在，相信俩人也不敢造次。可事情的进展，总没有我们想象的那么顺利，就在一伙人秩序井然的往上爬时，突然听到头上传来一阵嗡嗡的蜂鸣声。

    几乎一瞬间，我就想到了先前看到的那种螫虫，像小型屎壳郎一样，看着就让人浑身发紧。声音变化的速度很快，几个呼吸的时间就变大了很多。

    随即就听头上传来陈国荣的声音：“赶快找个洞穴钻进去！”

    一时间，大伙急忙分散开来。看着满眼密密麻麻的洞口，我不禁一阵抓狂，除非爬过去，否则根本分辨不出哪是有通道的洞穴。可现在的情况下，怎能允许众人一个个排查，也不知为什么，我的第一个念头竟然是跳崖！

    好在天无绝人之路，就在我几乎要放弃的时候，突然乔佳那边喊道：“大家快来！这里有洞穴。”

    我急忙以最快的速度爬了过去：“佳佳，你在这儿等着，我先进去！”说着当先钻了进去。这里的洞道十分怪异，一进来就是直直往上爬的，如此一来，给我们的攀爬带来了不少的麻烦。

    进去没有多久，乔佳便跟了上来：“这洞怎么这么立啊！大山，得快点，后面还有人没进来。”

    “恩。”我使尽全力，四肢撑着两侧的岩壁，快速朝上方爬去。每爬一段距离，还要用脚把乔佳带上来一段。就这样，短短的几分钟内，两人算是勉勉强强的爬上去了十米左右。加上进来时那两米长，横向的洞道，八个人正好挤挤挨挨的躲了进来。

    当然，在众人靠过来的时候，吴明达还是无可避免的被发现了，张栩梅一帮人自是十分兴奋。倒是陈国荣和李牵发没说一句话，因为我爬在前面，看不到二人的脸色。不过，多半应该铁青铁青的，这倒让我替吴明达担起心来。

    我用嘴咬着手电筒朝上面照了照，大概再爬十五六米，上面的洞道坡度可能放缓了下来。没敢停留，我急忙加紧爬了上去，这里的洞道坡度的确放缓了不少，但也得有六十度。

    众人稍作休息，紧接顺着洞穴往上爬去，大概前进了五十多米左右，前面出现了一间圆形石室，远远的便看到石室的墙壁上有一排石窟，每个石窟中站立着一个人！那站姿，那肤色，无不像我们在深渊底部看到的尸体。

    我加快速度爬了过去，这一进来才赫然发现石室的墙壁上几乎长满了那种头发一类的东西！让人看了，不禁一阵喉咙发紧！

    “怎么连墙壁上都是了！”乔佳秀眉紧蹙，略感恶心的说道。

    张栩梅喃喃道：“这东西好像在这儿长的很旺盛啊！”

    “这些人的穿着好像挺熟悉的。”周扬边说边一个个查看着，突然随手从一具尸体身上拿过挎包：“军用帆布包，这应该是解放后用的。”

    陈国荣打开挎包，用刺刀将里面的东西全都拨了出来。让众人没想到的是，里面竟然掖藏着十多个纸团，除此之外就是一个无字的笔记本，以及一支快被磨平的铅笔。朱帅波捏过一个纸团，打开一看，上面歪歪斜斜、重复着写了很多字，从字的笔画以及用力程度来看，很明显可以感觉出，执笔人写字时正处于一种思想极度混乱，心理非常紧张的状态！

    看到陈国荣拨弄出的笔记本，众人全都愣了一下，蓦然间我就意识到了一些事情。这个笔记本和龙玉兰的几乎是一模一样，而且再看他们的穿着，甚至都符合那个时期。这就明显的说明了一个问题，石室中的这些人，应该都是上一批探险队的。

    “老周，你看，工作证！”陈国荣突然拿着一个证件叫道：“也是中国地质力学研究所。”我急忙凑上前去看了看，再次证明了我的想法，不过相框处已经没照片了，再往下，名字一栏写着黄占江；工作部门，地应力与地壳稳定性；编号dzlk2707001。

    看到黄占江这三字的时候，乔佳吓的不禁一声低呼：“他，他，他爬到这儿来了？！”

    “不会吧，怎么看也不像能动的样子啊？”李牵发用手电照着那具已经完全发黑僵硬的尸体，有些难以置信的说道。

    我没有关注那具尸体，它能坟冢中出来本身就不是正常的事情，况且还有一种可能，那支探险队中存在两个姓黄的也很正常。倒是地上的那些纸团吸引了我的注意力，刚才朱帅波已经打开了一个，但随即又被那张证件吸引了注意力。

    现在反过神来，才倏然感觉到，这些纸团中倒是隐藏着一些东西。我接连打开了剩下来的两个，上面的字迹显然是出自同一人之手，并且写的字都是一样的，只不过是一种很难辨认的草书，以我的水平，根本认不出来。

    正当我再要捡个纸团打开时，周扬喃喃道：“不用打开了，都是一样的字。”

    “队长，上面写的什么？”吴明达等一帮人都是行伍出身，自然更是认不出上面的字。

    “‘他消失了，人都死了。’就是在不停重复着这句话。”周扬轻抚了下额头，幽幽的说道。

    经过这一路的共事，大家都形成了一种默契，每当出现这种难以理解的事情时，大家越来越多的选择了沉默。不过，我的沉默或许跟其他人不太一样，经历了这么多事情，我现在越来越感觉自己的脑力有些不够用了，一想东西就累的慌。 </p>

章节目录 第一百二章 谁是畜生！？

    看着几人蹲在地上费尽心思的琢磨，我起身朝那些尸体走去。龙玉兰从笔记的一开始就提到过，他们那支探险队，一共有12人，最后撤离的有五人，可到现在我都不明白，为什么龙玉兰会死在深渊底部？而且，假设上支地勘队全军覆没的话，那么除了龙玉兰，剩下的尸体最多也就十一具。可为什么这间石室中却存在着十二具尸体呢？

    乔佳和吴明达也走了过来：“大山，再看什么？”

    “我看看这些人都是干什么的？”说话的时候，我已经走到了一具女尸前，既然这里有十二具尸体，如果真的都是地勘队的话，那么最可疑的莫过于龙玉兰。

    “大山，我总觉得这里应该多两具尸体。”乔佳跟在我身后喃喃的说道，却没有上前搭把手的意思，倒是吴明达走过来和我一起翻查。

    我一愣，猛然醒悟过来：“对啊，刚才的那些纸团上写着，有一个人消失了。那么加上地底深渊的龙玉兰，应该少两人。”

    吴明达摇摇头：“我觉得问题的重点不在多出的这俩人，而是为什么黄占江知道所有人的结果？既然他死在了这里，那为什么撤走的几个人，他也知道全死了呢？”

    “你是说，黄占江才是最后一个死的？”乔佳若有所思的问道。

    “也有这种可能，如果黄占江是最后一个死的，那说明他肯定跟龙玉兰他们一起撤退的。途中可能又遇到了一些变故，导致整个探险队除了黄占江外全部牺牲。这个受到巨大打击，在失去所有队友以及生存环境极端恶劣的双重压力下，最后终于选择了回来自尽！当然我这样说的前提是黄占江和黄队长并非一人，如果黄队就是黄占江的话，这就更没有可能。”一边说着，一边翻出了此女尸的证件，不是龙玉兰，是个叫梅珍的人。

    乔佳看了下梅珍的证件，随即朝另一具女尸走去：“咱们将所有人的证件全都翻出来，黄占江到底是不是黄队，以及多出的两人是谁便很容易判断出来了。”

    吴明达点点头：“恩，说的是。”

    三人的举动自然引起了其他人的注意，张栩梅几人很快也加入了进来。不多会儿功夫，便把所有尸体上能拿出来的东西全都拿了出来。十二具尸体，有证件的一共有九人，果然，事情总不会向我们如意的方向发展。八具有证件的尸体中，自然没有龙玉兰，但也没出现第二个姓黄的。原本以为很好判断的事情，却因为那几具没有证件的尸体，搞得更加扑朔迷离了。

    不过，在梅珍的的一个个人记事本上，我还是发现了一个很重要的问题。之前我在深渊底部，从龙玉兰身上翻出过一个小纸团，纸团上那三个字虽然十分潦草，但经常写字的人，一打眼便可分辨出，这两处的字迹是出自同一人。也就是说，给龙玉兰递纸团的正是梅珍！

    不过关于纸团的事，由于一开始没有想起来，到后来也就不好说了，再加上笔记的事情，所以，我更不敢告诉周扬他们了。如果一旦说出来，陈国荣肯定会追究我为什么一开始没有说。

    李牵发摇摇头：“那我就不明白了，梅珍明明已经跟龙玉兰到了深渊的位置，她为什么却死在了这儿呢？”

    还有一点，梅珍为什么会怂恿龙玉兰杀掉自己的队友呢？因为大家不知道纸团的事情，所以，我并没把自己的疑问说出来。有时候想想，自己内心真的挺懦弱的，为了怕被别人刁难，竟然将这个重要的事情隐瞒了下来。

    就在众人大惑不解的时候，突然听到石室另一条洞道中传出一阵声响。大伙儿急忙围了过去，很快便分辨出那是人说话的声音，不过由于洞内回音较大，根本听不清说的什么。

    大家互相看着对方，就是没人敢进去，最后陈国荣、李牵发的目光自然落到了吴明达身上。但吴明达已经带伤，肯定不能去做冒险的事情。最后还是朱帅波毛遂自荐，一马当先往里钻去。

    我伸手将朱帅波拉住了：“朱大哥，我进去。你留在外面吧。”说着，我在他手背上快速写了个‘阝’字，不管他能不能懂，我当先钻了进去。乔佳二话没说，紧随着我进来了，想想俩人的处境，我也不想把她单独留在那儿。

    这条洞道比以往的要窄很多，俩人进去后只能匍匐着前进。大概爬了有十多米，前面出现了一个拐角，俩人刚转过拐角没多远，声音蓦然清晰了起来。就听一个声音十分粗犷的人说道：“子贤兄，这次一定不能让这个畜生跑了！”

    “刘兄说的对，一定要灭了这个杀人不眨眼的恶魔！”另一个略显尖细的声音说道。

    “俩位兄台莫激动，等会儿下手时一定要小心，这厮不好对付。连自己的队友都能杀了，必定极其的心狠手辣！”一个声音十分沉稳的人说道。这人应该就是先前被称作子贤兄的那位。

    “哼！同是修道之士，三位何必苦苦相逼呢！”那位子贤兄的声音刚落，便听一个十分苍老的声音说到：“没错，刘宏是被我所杀，可为何杀他，三位应该知道。如果不献出一人给娇虫大仙，是不会得到他的仙助。你们说我杀人不眨眼，那跟你们一同殉葬的童男童女，全都死了！你们难道就不是杀人恶魔吗？你们岂不是连畜生都不如！”

    “骂的好！这些道貌岸然的东西，就会找别人的不是！”乔佳在我后面低声喝彩道。

    我倒没有乔佳的兴致，只是在琢磨那个被称为畜生的人到底是谁呢？那三个又是谁呢？这一路走来，虽然猜到后面会有人跟随，可这么久一直没有发现任何被跟随的迹象。至少我没有看到，这地下虚空中还有除了我们之外的其他人，难道就是这三个？ </p>

章节目录 第一百三章 那具尸体不是她的！

    当然，最让我感到心惊的还是刘宏的死！万万没想到刘宏竟然是被人谋杀！一直以来，所有人都认定刘宏是被那种可怕地生物所杀。突然听到是被人谋杀，我心中不禁一阵后怕，当时在深渊底下的人，除了刘宏就是周俊楠。可听这声音，绝对不是周俊楠。那，此人到底是什么时候藏在下面的呢？想想阴森的尸林中，潜伏着这样一个可怕的被称为畜生的人物，心里不禁就是一阵哆嗦！

    没时间细细的琢磨，前面突然发出一阵激烈的响动，还没等我闹明白怎么回事，就见眼前一花，随即便听乔佳一声尖叫。我急忙回头看去，蓦然间发现俩人身后赫然多了一人！乔佳使劲靠在我身上，不住的颤抖，那人更是蜷缩在乔佳身后，哆嗦成一个儿的。

    “好害怕，好害怕……”那人突然像抽风了似的尖叫起来。这一出声儿，可是把我震的不轻，怎么也没想到，刚才飘忽间来到的人竟是周俊楠！

    “楠姐，楠姐，你怎么了？”我隔着乔佳轻轻推了推周俊楠。

    “好害怕，好害怕，好害怕……”周俊楠并没有回答我的问话，只是神经质般的不断重复着那三字。

    乔佳有点害怕的看了眼周俊楠，低声说道：“大山，她好像真得精神病了。”

    就在俩人惊愕的感到一阵费解之时，突然洞道前面出现了一个人影，我用手电一照，不禁全身一阵冰凉，登时如入冰窟一般！手电筒光线下，一个脸型几乎扭曲的人，就这么愣怔怔的看着我们。大概几秒钟的功夫，口中突然冒出一句话：“他是畜生！”说完便倏然间跑开了，那动作，整个就一练过轻功的！虽然就这么几秒钟的时间，可我还是认出了刚才那人，正是先前消失了的罗平！！

    “刚，刚，刚才是罗平吗？！”乔佳目瞪口呆的看着前面的洞道。

    我使劲咽了口唾沫，这么多超出我理解力的事情突然出现，瞬间搞的大脑一片空白：“嗯，是，是吧！”

    “刚才说话的是他们？！”乔佳难以置信的看着我：“他们还活着？”

    我使劲摇摇头，看了周俊楠一眼，实在没有勇气再往前爬了：“佳佳，带着周俊楠先回去再说。”

    俩人推着周俊楠费了不少功夫才爬出去，一看到张栩梅，周俊楠带着哭腔直接扑了上去，抱了张栩梅好久才慢慢松开。

    “大山，到底怎么回事？”张栩梅忧心忡忡的问道。

    “刚才我们进去时……”当下乔佳把我们遇到的事情仔仔细细的说了一遍。

    “你是说刚才说话的声音，根本不是罗平他们？”周扬双眉紧蹙的问道。

    我顿时感到一阵头大：“声音绝对不是他们的，可那里的确没有别人。”

    陈国荣盯着周俊楠，双眉紧蹙道：“罗平为什么说她是畜生？”

    “连长，你怎么说话的！”张栩梅有些不满的嗔怒道。

    “哎呀――，我这不是再说事嘛！”陈国荣看了眼张栩梅，满脸的不耐烦。

    张栩梅揽过周俊楠，轻声问道：“俊楠，其他人呢，刚才发生了什么事？”

    周俊楠木讷的摇了摇头：“我，我不知道。原本是和霍刚他们一起的，后，后来不知道为什么分开了，再后来，他们三人就，就要杀我――”

    “杀刘宏的那人呢？”周扬冷冷的问道。

    “不，不知道。”周俊楠有些惊慌的看了眼周扬，随即把头低下了。可就这么一个简单的动作，却让我在她脸上发现了一种十分怪异的表情。惊恐中似乎还掺杂着一丝不屑，当真是诡异至极。

    石室中很快再次沉默下来，我不知道为什么大家此刻都没有走的意思，似乎眼前的几个问题解决不了，就无法继续前进。在墙根处找了个地方坐了下来，关掉手电，让自己彻底陷入了局部的黑暗中，竟然莫名其妙的产生了一种安全感。

    这一坐下来，才忽然感到刚才的事情有些蹊跷，虽然不能完全确定当时还有没有别人，但从当时他们的对话，以及场地来看，不应该会有别人。而且，罗平几人两次对畜生的称呼，不能不让人相信，周俊楠就是他们说的那个‘畜生’。可如果真是这样的话，她的声音怎么会变成这么苍老的男音呢？难道她也是一朵奇葩，能够发出男女双音？还有一点，如果刘宏真的是被她所杀，那她为什么还被吓成神经病呢？难道，这一切都是她装的？

    当然，不管她是怎样做到变声的。从刚才的对话，至少可以确定一点，想要得到所谓的娇虫大仙的帮助，就必须杀掉一人用来祭祀！如果，这个事情被陈国荣知道的话，自然他也有了杀张胜利的理由，而且和吴明达所看到的正好相符。

    真要是这样的话，李牵发肯定就是共犯，就连姜大为应该也是被蓄谋所杀！直到此刻我才明白过来深渊底部为什么会有这么多的死尸，想来绝大多数应该是被当做祭品了。想到下面的那些死尸，自然的就联想到了刘宏和龙玉兰。刘宏是被当做祭品所杀，那么龙玉兰呢？我觉得她的死，有两种可能，一是被同她一起下去的敌特所杀，当然前提是，那支地勘队中已经混入了敌特；第二种可能就是被以同样地原因杀死的，如果是这种可能的话，那么又会涌现出两个关键的人物。一个是梅珍，另一个就是和龙玉兰一起下去的那名地勘队员。这两个人肯定也知道这个巨大的秘密，所以，梅珍才提示龙玉兰杀了另一人，只不过可惜的是，龙玉兰却被另一人杀害了。从纸团依旧放在她兜里来推断，龙玉兰很有可能压根就没看到。而，梅珍作为一个知道秘密的人，她自己肯定也杀害了一名队友，作为升仙或者出去的祭品。不幸的是，连她自己最后也死了，恐怕这是她到死也没料到的。无论是生活还是故事，往往都会掺杂着这种戏剧化的一幕。

    就在我坐在黑暗中努力思索的时候，突然乔佳走了过来，在我耳边低声说道：“大山，梅珍的尸体有问题。”

    “有问题？！怎么回事？”我登时被她说的一愣。

    乔佳想了想，这才说道：“那具尸体不是她的。”

    我几乎一瞬间站了起来：“不是她的！？” </p>

章节目录 第一百四章 推断

    “嗯，我仔细检查了一下，那具尸体虽然从外表来看，死亡时间不会超过十五年。但实际时间已经超过了五十年，只不过保存的比较好。”乔佳十分自信的说道：“现在这里就我一个医生，他们肯定看不出来，还跟他们说吗？”

    “这种事没必要隐瞒，还是说了好。虽然已经不属于一支队伍，但还是一条船上。”说完，便对张栩梅那边喊了句，讲乔佳的发现告诉了所有。和我一样，大家都是一阵惊愕。

    还是周扬反应快些，急忙命令乔佳将所有尸体检查一遍，看到底有多少是假冒的。张栩梅也懂点医术，赶快走过去帮衬一下。

    虽然已经料到还会有假冒的，但最后的结果还是大大的出乎所有人预料，除了梅珍的之外，死亡时间不对的尸体还有三具，其中一具就是黄占江的，另外两具是那三具无证件照的尸体中的两个。而且，那两具尸体还有一个是女性。

    “为什么这几具尸体是假的呢？”李牵发自言自语道。

    周扬猛吸了口烟，意味深长的说道：“原因很简单。这几具用假冒尸体顶替的人中，肯定有一人当时还活着，他为了某种目的，要把地质队所有人的尸体集中在这里。像龙玉兰这种尸体找不到的，就只好用假冒的来代替。”

    “我看，那具没证件的女性尸体，肯定是顶替的龙玉兰。”陈国荣蛮有把握的说道。

    “应该是。”朱帅波回应了句。

    乔佳用步枪前端的刺刀，在地上画了五个圆圈，比划了好一会儿才幽幽的说道：“算上假冒的和无证件的，一共是五个人。冒充梅珍和黄占江的可以排除掉，那具女性尸体，应该冒充的龙玉兰，也可以暂且排除。那么现在不知道身份的就剩了这么两具男尸，一具是假冒的，一具是真正的。从所有尸体上来看，没有一具是自杀，那么……”

    “那么，将尸体集中起来的肯定就是用假冒尸体来代替的其中一人或几人！”我接过乔佳的话来说道。

    吴明达也突然来了兴致，似乎感觉到答案即将揭晓一般，重重的点点头：“对，肯定是这样！而且，龙玉兰和这具真的尸体可以排除，那么能做这种事的就只剩了三人。要么梅珍，要么黄占江，再或者是那具无名尸体！”

    “如果我猜的没错的话，这个人应该不是纯正的地质队员，他应该带着某种目的来的。而且，对这片虚空有很深的了解。”周扬夹着根烟，习惯性的说着总结性语言。

    我想了想，似乎还可以再精准一些。一支十二人的队伍中有两个姓黄的，这种可能性本身就不是很大，而且，黄姓并不是太普遍的姓氏。再者，之前提到的两个关键人物，梅珍和那位同龙玉兰一起下到深渊的人，应该都活着离开这间石室的。也就是说，那具不知身份的尸体，很有可能就是顶替的此人。

    如果把五具尸体这样安排的话，似乎很多事情都可以解释通了，当下我急忙把自己的想法告诉了大家。当然，说到我如何知道下到深渊的人，除了龙玉兰外还有一人时，并没有说出直接依据，也就是那张纸条。而是，将其解释为杀死龙玉兰的人，肯定是同她一起下去的队友。这样一说，倒也没人起疑心了。话音一落，没想到最先回应我的人，竟然是一直处于战栗状态的周俊楠！

    她以一种十分夸张的状态，使劲点着头：“嗯嗯嗯嗯！”

    “俊楠，怎么了？！你怎么知道的？”张栩梅紧盯着周俊楠，十分不解的问道。

    周俊楠像似没听到一般，只是不住的点头，口中不住的发出含糊不清的‘嗯嗯’声。这种怪异的现象，我相信每一个见过精神病患者的人，都能把这种症状确定下来。当然除了精神病患者，现实生活中还存在一种情况，那就是民间常有的现象――鬼附身！其实，我本人更认为第二种的可能比较大。虽然这种事情，我没有实实在在的经历过，但身边的至亲身上却发生过这种事。

    而且，如果把她认定为鬼附身的话，那不少的细节问题似乎也有了写眉目。鉴于这只是一个虚无缥缈的猜测，再加上此时也不是讨论这事的时候，所以暂且不在赘述。

    周俊楠如此怪异的举动，无疑增加了这种猜测的可能性。乔佳似有所悟的点点头：“假设，这种推断是正确的，那么黄占江自然就是黄队喽。关于他，我们之前已经说起过，我认为此人从坟里离开时，肯定处于一种十分不正常的状态。鉴于他死之前的表现，以及死后挖出的地洞，这个人不可能还活着。倒是，倒是极有可能也变成了那种白毛一类――”

    “你就是想说疑点在梅珍和那个人身上，是吗？”陈国荣有些不耐烦的打断了乔佳。

    “是。”

    “直接说不就完了嘛！”陈国荣白了一眼，接着说道：“龙玉兰死了，黄占江嘛，也算他死了。最后活着的人就只有梅珍和那人了。难道是他俩一起搞的？”

    周扬点点头道：“很有可能。”

    对于这种推断，我当然不会赞同，如果没有看到纸条的话，我肯定也这么认为。但事实上，梅珍和那人应该是对立的。即便梅珍开始时隐藏很深，并没有被对方发觉自己已经被识破，但自从那人独自爬上深渊的那一刻起，俩人之间的那层窗户纸就已经被捅破了。而且，捅破的人还是梅珍自己，我想这倒不是她想浮出水面，而是迫不得已。龙玉兰死了，凶手肯定是那名队友，梅珍塞给龙玉兰的纸条极有可能也被发现了，如此一来自己就算不想暴露也暴露了。其实，梅珍哪里知道，自己的纸条根本没有被发现。

    “他们两人的目的，可能就与那帮日本人相同。”张栩梅道。

    “他娘的，他们到底在找什么东西呢？”陈国荣暴了句粗口。

    周扬灭了烟头，起身道：“上支地勘队的事情，总算弄清了点头绪。他们俩人肯定走到了更深处，没有解开的问题，肯定也与我们最后要探寻的东西有关。走，出发吧！” </p>

章节目录 第一百五章 灯光

    众人似乎在这儿充满死人的石室中确实呆烦了，周扬一说走，没有一个含糊的。其实，说起来还是很可笑的。人在困境中，或者迷乱中很容易做一些没有意义的事情，一直到离开，我都不知道众人在这儿耗费这么久的时间琢磨十年前的事情，到底有什么意义。当然，弄明白前辈们的下落，是我们后辈的责任，也是人性的使然。但毫无疑问的是，这次的讨论，对我们继续的行程没有多大的帮助，徒然增加了众人的好奇心。

    继续往前的爬行，依旧充满了危机，似乎这整座石像就是螫虫的巢穴，越是往上，这种东西越多。开始的时候，大伙还能避过去，但随着体力的下降，以及螫虫数量的增加，最后还是牺牲了吴明达。他的死让我非常痛心，一切都来的太突然，就在我们拐进一个洞道的时候，由于身上有伤，动作太慢了，几乎转瞬之间就被螫虫所吞噬！临死之前，只含糊的说了两个字――小心！

    吴明达的死似乎是个必然，在这种环境下，就算身体完好，想要活下来都不容易。众人没有做丝毫的哀悼，没有时间。

    大概一直爬了三个多小时，等到大伙来到石像脖颈处时，我感觉自己的腰都快累断了，两个膝盖处早已成了一片模糊的烂肉，连衣服外面都渗出了血。我没有紧着休息，这种时候，一旦坐下，就很难在站起来了。

    刚才爬过的洞道，从这里已经到头了，众人被送到了石像外面的岩壁上。现在所在的位置，应该是右肩膀处。从这儿往下看去，可以看到下方不远的地方，一片灯火通明。那个地方大家没有去，应该和石像背面的那些建筑群一样，只不过右面这片似乎更大，那里的火柱也多了很多。从现在的高度看，和航拍录像中的灯火十分相似。

    呼~~~，一阵冷风吹来，即便是在地下，高的地方仍然风力很大。看来高处不胜寒这句话，基本走到哪儿都适用。好在这肩膀虽然不宽，也要有五十米左右，风力再打也不至于被吹下去。

    我抬头往上方看了看，光脖颈就得有五六十米高，已经超出了手电的照明范围。头上方自然什么东西都看不到，但让人感到奇怪的是，手电光线的极限处可以看到大量不停翻滚涌动的白雾！随着雾气不停的变化，在目力极限的地方，似乎偶尔可以看到一抹穿透雾气的淡淡地蓝光！那片蓝光亮度十分低，如果不是雾气变化，一明一暗产生的对比，根本无法被人注意到。这种时隐时现的景象，总给人一种亦真亦幻、虚无缥缈的诡异妖媚感！

    不知是本身的好奇心，还是那抹蓝光具有奇妙的吸引力，总之，我突然产生了一股奇大的冲动，真想一下蹦上去看个究竟！就是那片蓝光的地方，藏匿着多少的秘密，我们此行牺牲了这么多人，不就是要探索录像中拍不到的那颗头颅吗？日本人，还有上支探险队，还有这么多求仙问道的修行人，他们所有人的目的，似乎都能再那巨大的头颅中得到解答。

    “大山，”乔佳抱着我的胳膊，有些撒娇的说道：“我有些兴奋！”

    “啊？！”刚开始听到时，我震得连脸都绿了，真主动，够爽快！

    “真坏！你想哪儿去了！”乔佳看我表情十分古怪，蓦然意识到刚才用词有些敏感，急忙解释道：“我是说咱们马上就要知道一切的真相了，所以有些激动。”

    我点点头：“是啊，追寻了这么久，发生了这么多事，牺牲了这么多人。总算要知道咱们寻找的是什么东西了？”

    实在没想到，我的一段简短的感慨之后，等来的乔佳的回答，竟然差点让我从石像上栽下去！只见乔佳双手抱拳放在胸前，眼睛迷离的看着上方迷蒙的白雾，十分虔诚的说道：“我相信，那儿可以通到另一个世界！”

    “佳佳，你，你没事吧？”我愣怔的看着乔佳，突然感觉她的思想已经高深到不是一般人能理解的范畴了，有时候说出来的话，不知道是超前了，还是太落后了。其实，她这种神神叨叨，在我看来有些迷信的性格，我还是很喜欢的。毕竟，女人嘛太理智了就不好了。

    “哎呀――，我当然没事了。”乔佳轻轻锤了我一下：“大山，我觉得你要改变一下思想了。这个世界，根本不像我们看到的这样，真的。很多事情，一件事物或者一个世界，你无法证明它存在，可它却真实的以一种你无法理解的方式存在着。”

    看她说的这么认真，我也不好驳他面子，只是重重的点点头：“嗯，我会努力转变思想的，不过，这些话可别对外人讲，不然就要被批斗了。”

    乔佳白了我一眼，摇摇头道：“说的真勉强啊~”

    “真的，真的，我一定努力转变转变。”感觉有时候跟她说话，就像哄小孩儿一般。

    三个多小时的爬行，还是把众人的体力全部耗尽了，虽然胜利就在眼前，可全身就是提不起一点力气，两个膝盖更是疼的将要散架。

    我蹒跚着走到一块凸起的石头上坐了下来，看着眼下那片闪烁的灯火，不禁对大自然产生了一种前所谓的敬佩。刚开始看到录像时，我怎么也想不通，这地下虚空中怎么会存在如此大片的灯火。日本人已经进去了三十多年，要说那儿繁衍生息了，这种渺茫的可能性还是存在的，但实在太微小。曾有很多人推测，那些光亮确实是灯光所发出来的，日本人在那里肯定建了发电机。

    刚开始听到时，我也觉得这种可能性是比较大的。但到后来想想，似乎很难。先不说能不能存活三十年，也不说发电机能不能在那儿发出电来。且说灯泡的来源就是个问题，抗日战争时期，灯泡的使用率还很低，制造技术也没有现在这么纯熟。一般灯泡的额定寿命是2500-3500个小时左右，但和外界不同，这里要日夜不停的亮着。假定这种情况下，那时的电灯能支持一年。从亮光的范围来看，应该不下于五十盏，而且还是那种高强度、大功率探照灯一类的灯泡。只这些灯，三十年就得用掉一千五百盏，而且他们还要一次性带过去。从我们这一路走来的情况来看，大量易碎的东西很难带。当然，现在已经知道那些光亮是什么发出的了，也就没必要再深究此事。 </p>

章节目录 第一百六章 石像头部

    几人在石像肩膀上休息大概半个小时左右，往上的路只有顺着外壁攀爬了，刚才出来的时候，大伙儿已经将脖颈周围全部检查了一遍，没有看到一条洞道。就连下面密布的蜂窝状凹坑，这里也没有了。

    再往上路就危险多了，石壁上可以落脚的地方也不再那么明显，就像一个雕刻的工匠，一直干到脖子处，才突然发现自己干活太粗糙了，再往上的部分就发着狠的细致起来。不过，这样一来，我们可是倒了血霉了。

    虽然脖颈对于整个身体来说，这点长度已经太短了。可放到这巨大的雕像上，就这么短的一节脖颈也要有五十多米高，那可是将近十五层楼的高度，而且还是笔直笔直的。说句不爷们的话，老子现在腿就有些发软！

    为了防止出现什么万一，我用了根绳子把乔佳和自己连了起来。众人往上爬了大概十多米的样子，岩壁上便出现了很多裂缝，就像干透的泥偶一般，只不过这些裂缝并非横向开裂的。大的地方要有一人多宽，窄的地方也就刚刚能放进去只脚，最重要的是这种纵向的开裂，对大伙儿攀爬起来没有多少帮助，只是增加了点安全系数。

    不过，好在这一路上有惊无险，我们这群非职业爬山者，爬过这五十多米的高度，竟然用了将近一个小时。等大家找到落脚的地方，才发现早已深陷迷雾中。我不知道这些雾气是从哪儿来的，头部这个高度，风力已经很大，可仍然吹不走浓浓的雾气。

    众人在周围走了走才发现，大伙现在所在的位置，应该是雕像两片嘴唇的缝隙中，还好我们够小，能在这种奇妙的地方停下。我沿着整条缝隙检查了一下，发现两片嘴唇闭的很紧，根本无法从这儿进入到头颅中。不过，想想也是，口原本就跟头部没有联通。

    最后，经过大伙儿的一番研究，决定选择离我们最近的鼻孔进入。我往上照了下，浓雾之中可以看出，头上十多米的位置明显有个黑漆漆的超巨型突起物，很大，大到要有四五层楼那么高。站在它下面，当真有一种被压在五指山下的感觉，我想那应该就是鼻尖吧！

    大伙转移到嘴角处，从胡须位置翻到上嘴唇，然后沿着人中一直爬到鼻孔下面。还没停稳就听陈国荣叫了一声：“我操！连鼻孔都这么大？！”

    听他这么一喊，我倒没有急着去看，而是先找了个十分牢靠的位置稳住身子。在这上面可不能有丝毫的马虎，现在离地面的高度要在千米左右，一旦不小心滑了下去，我相信，不用落到地面你就会被吓死！

    一直停稳身子，我才往上看去，还真是挺震人的。鼻孔的入口此刻就在我们头上，直径要在七八米左右，从内部的粗糙程度来看，这绝对是自然形成的两个巨型山洞！我愣了一下，突然想了起来，按照之前的推断，这座石像应该是两个头才对啊！怎么左看右看的，就这么一颗呢？虽然面前的这颗很大，但另一颗肯定也要有山岳般大小，不会一点都看不到吧？

    “佳佳，你看到另一颗头了吗？”我问了下身边的乔佳。

    乔佳边往上爬着边说道：“没有，你说会不会不像笔画上画的那样，实际就一颗呢？”

    我扒着一块凸起的石头，终于算是钻进了鼻孔，找了个稳妥的地方坐了下来：“壁画嘛，总是带有十分夸张的成分。”

    周扬也找了个地方坐了下来：“我估摸着，当时设计壁画的时候，可能还没有人爬到过这个高度。或者，到了这个高度的人没有再回去的。总之，壁画仍是按着山海经中的传说来设计的。”

    “你的意思是，这座雕像在先，而下面的那些建筑、壁画之类的在后喽？”张栩梅盯着周扬，眼神始终都是那么的含情脉脉。好像，自从我注意开始，张栩梅看周扬的眼神总是充满关切。虽然我还没谈过恋爱，但这种从心灵之窗中透露出来的情感，还是很容易辨认的。而且，最重要的一点是，张栩梅到现在都没有结婚。

    李牵发当先抢过话头：“咱们这一路爬上来，已经足以说明，这座石像的形成根本不在人力所为的范畴。”

    “很有可能就是先有人发现了这种酷似娇虫的石像，然后才有了那么多人把它当做娇虫大仙的化身，前来祭祀。”朱帅波紧接着说道。

    突然乔佳贴到我的耳边笑道：“大山，你觉得除了那个世界的力量，还有谁能造出这座雕像呢？大自然吗，还是人？”

    我被乔佳问的不知该说什么了，本人虽然有点迷信，但还没有到达能够接受神仙的地步。石像的存在本身就是个迷，乔佳说的没错，其实大伙儿也都能想到。这种逼真程度不是大自然能创造出来的，而这种规模以及细节处的粗糙程度，显然又不是人力所为。可能大伙中也有人往神仙方面想了，但碍着当时的言论不是那么的自由，所以一直没人敢说出来。但她的观点我确实没法接受，对唯物主义的信仰总是能战胜理智。

    一行人并没有做太久的停留，很快便随着鼻腔往深处爬去。这里应该说是一道充满乱石的斜坡，斜坡的倾斜度大概在七十度左右，虽仍是很陡，但比起外面的峭壁好多了。再加地面上大大小小，杂乱不堪的乱石，这使爬坡的难度降低了不少。

    大概爬了二十多米的时候，走在最前面的陈国荣便叫了起来：“这有几个日军尸体！”

    大伙一听顿时来了一阵精神，总算又看到日军的尸体了，只有这样，才能确定我们和当年的日本人走的是一条路线。我拉着乔佳爬过去的时候，石坡上一共躺着三具尸体，全都是日本士兵，可能由于通风效果比较好，这三具尸体基本全都变成了干尸。不过，衣服倒还结实，都过了三十多年，竟然还有些韧劲，可以看出，当年日本士兵穿的军服质量确实不错。

    我把乔佳身上的绳子解开，这里要比外面要安全多了。乔佳走上前去，检查了一下尸体，有些费解的说道：“这三个人全部死于枪杀，两个中枪部位在心脏处，一个在后脑勺。都是关键部位，一枪毙命。” </p>

章节目录 第一百七章 突变！

    一提到枪杀，我第一时间想到了姜大为和张胜利，这三人或许也是被自己的站友所杀，同让悲惨的是，他们也不知道自己为什么被杀。当然，还有一个被枪杀的人，我也想到了，就是刚子和高胜在湖中捞出的那具尸体。期间，我曾琢磨过好多次，但就是想不通这人为什么会出现在当时落水的那辆车里，至于他的死因或者身份，我也有过很多的猜想，个人认为最有可能的一种就是，此人和一帮同伙下来后，便因某种原因被同伙杀死了。而且，七十年代末，民间藏有枪支的人还是很多的，其中一部分就是王八盖子。而且，他们这帮人应该人数不多，留下的尸体也很少，更或者是被某些地下生活吞掉了，反正我们这一路走来没有发现。当然，也不排除他们之中有人已经走到了比我们更靠前的地方。

    大伙并没有在这三具日本人尸体上耗费时间，有很多事，大家都已是心知肚明，不用说出来的。周扬看了眼陈国荣和李牵发便往上爬去了，我和乔佳仍然走在最后，就是为了防着陈国荣俩人对我们背后下黑手。当然对于这俩人，最让我奇怪的还是，他们怎么知道这个秘密的呢？而且，敢做出拿队友祭祀的事，有一点就是毫无疑问的了，他们俩都相信地仙是存在的！可从陈国荣之前所作所为来看，十足是个唯物主义者，没有看出一点这方面的迹象啊！

    鼻腔的深度还是让我感到十分诧异，我没怎么学过生物，不知道人类真实的鼻腔，是不是有这么深。反正我感觉众人一直爬了五六十米，前面才出现了变化，原本乱石丛生的斜坡突然出现了断崖。更为恐怖的是，大量头发一类的丝线状东西从深渊底部冲上来，然后又以一种更加诡异的方式，分散着钻入头上方广袤的穹顶中。最让人发指的是，这些丝线在无风的情况下，竟然微微的律动着，娘的，像似活物！

    “看来咱们到地方了。”张栩梅看着眼前满目的‘发丝’，声音有些打颤的说道：“分散在下面的丝线全都聚集在了这里。”

    此刻，连一直都很镇定的朱帅波，脸色都变的凝重起来。深吸了口气，口中默念了几句，虽然不知道他嘟囔的什么，但严肃的表情上，分明表露出来的是一种虔诚！没错，那绝对是虔诚！我不知道为什么他会有这种表情，难道看到这些头发，他不感到恶心？

    倒是陈国荣似乎有些害怕了，使劲咽了口唾沫：“咱，咱怎么过去？这儿好像不能通到头顶的。”

    “看这些丝线的走向，应该是通到大脑位置的。如果这具雕像完全是仿真的话，咱们还真没有进去的入口。”周扬退后几步，显然对眼前的东西也有些忌惮。

    “不一定。”乔佳摇摇头道，这里就她一个学过医学，无疑对人体结构最为了解：“至少从鼻腔的结构来看，就相差甚远。雕像的鼻腔做的十分简单，直接就是顺着鼻梁修了个通道，实际并非如此，一进入鼻孔就有一条横向的通道，沿着口腔上部的硬口盖，直接通到了咽喉。除了这条外，再往上还有两条，分别被三道鼻甲隔开。总之，比这要复杂的多。既然结构做了简化，那很可能就有入口通到大脑位置，我相信日本肯定已经进去了。”

    朱帅波点点头问道：“那你觉得，这个入口应该在什么位置呢？”

    乔佳似乎还没考虑过这个问题，想了想才又说道：“应该在耳道里！”

    “耳道？”众人有些难以置信的嘟囔了一遍。陈国荣一拍大腿：“嗨！早知道在耳朵，还不如当时就直接爬上去呢，还近，也不用冒这么大风险。”

    就当大家看着走来的陡坡开始犯愁时，一直站在张栩梅身边，安静到都无法引起别人注意的周俊楠，在关键时刻又搞了个神来之笔，蓦然间一声尖叫：“在耳朵里！”

    这一嗓子吓的众人不约而同哎呦了一声，张栩梅和乔佳更是跟着尖叫起来，我几乎本能的往地上蹲去，心率几乎瞬时间提升了一倍！陈国荣吓的更是爆了粗口怒吼起来：“操！整天他娘的一惊一乍的吓唬人！哎呦我日他娘的，把老子差点吓的掉下去！”

    周扬同样是愣怔了半天，才反过劲来：“她这是怎么了，就算真是精神出了问题，也不能什么都知道吧？”

    “我就说她有问题，把这种疯子留在身边就是隐患！”陈国荣似乎刚才被吓出来的怒气还没有消散。

    “你没发现，她虽然有些不正常，但知道的东西很多吗？”朱帅波好不客气的说在了陈国荣脸上，这倒是让众人大吃一惊，还从没见朱帅波在陈国荣面前如此强硬过！

    陈国荣一愣，脸上登时出现了一副狠劲：“朱帅波，你刚才是说我吗？你他娘的还知道自己是老几吗！你不过区区小班长，有何资格在我面前指手画脚！不要忘了，只要队伍一天没有完成任务，你都是我的手下，都要听我的！记住喽，我才是连长，不是你！”

    朱帅波一声冷笑：“连长，哼！从你杀死张胜利那一刻起，就已经不再是我的连长。别以为我不清楚，你早就知道要杀死一人来祭奠了！还有你，李牵发，姜大为就是被你当做祭品杀害的！他们和刘宏的下场一样！”

    “不，不，我是被他逼的。”李牵发登时慌乱起来：“他，他，陈国荣和陆可儿通奸被我撞到了！然后他就用那个条件来换我保密，但他还不放心，又逼迫我杀死了姜大为！我对不起姜大为，我对不起姜大为啊！都是这个畜生，就是他把笔记内容告诉陆可儿的！”实在没想到朱帅波的一次大反叛，竟然让李牵发说出了这么多的秘密，而且还都是令人发指的事情！我想到过陈国荣是凶手，但没想到这坏到这种程度。我想到过陆可儿可能会为得到秘密用些手段，但没想到竟然用这种无耻下流的伎俩！

    周扬“呼”的以下站了起来，指着李牵发二人，咬牙切齿的说道：“果然是你二人蓄意杀死的他俩！”突然又指着陈国荣质问道：“陈国荣，你到底是什么人，为什么会知道这个祭祀的规则？”

    陈国荣突然安静了下来，不以为然的冷冷一笑：“我？一个普通的军人。为什么会知道这条规则，原因很简单，因为军营中收到的电报我能听得懂！”

    “你是怎么和陆可儿混到一起的？”乔佳关心的还是陆可儿的问题。 </p>

章节目录 第一百八章 私情

    “哼！不过一个准军妓而已，想上她还不简单。秦山，你想的话，也很容易哦！不知那女人能不能赶上你女人味道好！”陈国荣极为轻慢的挑逗道。

    “滚你妈的！”守着这么多人侮辱乔佳，这已是极度践踏我的尊严，几乎没等他说完，我抬起一脚踹了过去！

    不过没想到这小子身手这么好，我这一脚竟然被他躲开了。等我再想补上一拳时，朱帅波早已冲过来，一个旋风腿扫了过去，“嘭”的一声正中陈国荣小腹。由于这一脚力道极大，陈国荣直接被踢的滚到在地上。没等众人围上去，陈国荣急忙退后几步，恶狠狠的说道：“朱帅波你他娘的等着！呸！吴明达真是死了都不让我老子肃静！不过，走到这儿你们已经没有什么利用价值了，再见了各位！还有那个孬种！”说完，转身跳下了悬崖！

    “队长，下去应该能过去！”朱帅波指着陈国荣跳下的地方说道。

    周扬摆摆手：“咱们这里很多人的身手都没陈国荣强，他能过去的，咱们不一定能过去。走吧，还是走稳妥的线路。”

    “老周，他怎么办？”张栩梅指着李牵发问道。

    周扬瞥了眼李牵发，随即对朱帅波道：“班长，还得麻烦你看着他，将他身上所有武装解除掉。暂时没有杀他的必要，我还有些事情要问他。”

    乔佳有些担心的说道：“现在，知道祭祀这件事的还有一个陆可儿，我担心那几个人会遇到什么不测。”

    “佳佳，别想这么多了。咱们再怎么着急也帮不了那边的忙，算算他们几个如果没有分开的话，应该只有四人了。刚子、陆可儿、宋小佳还有连队长，有连队长和刚子在，她想对谁下手都不太容易。”我一边往下移动着一边劝慰道。

    乔佳叹了口气：“唉――，就怕明枪易躲暗箭难防啊。”

    说实话，我还真是为宋小佳担心，如果单独一个陆可儿作乱，那倒没什么可怕的，可就怕刚子再被她利用，那样就太危险了。刚子现在鬼迷心窍，被陆可儿玩的团团转，什么事都有可能做的出来。

    众人顺着鼻腔的斜坡再次回到面部的峭壁上，从嘴角到耳朵的距离要有六七十米，几乎比脖子的长度还长些。更让人犯怵的是，这一片的峭壁更为平整，而且就连裂缝都减少了很多。

    一行人没做丝毫停留，直接爬上岩壁。这次我还真为周俊楠担心起来，她精神有问题，势必影响行为动作。攀爬这么陡峭的岩壁，原本就是个细致活，以她现在的状态，真的很难过去。可两个小时之后，等我们来到耳边的时候，才发现我的担心真是多余的，这位‘精神病’不但没有遇到危险，反而比我爬的都要快都要稳。

    大伙儿在耳朵上休息了一会便钻进去了，耳洞比鼻孔就要小多了，虽然是如此直径仍有四五米。最主要的是，这里相比于鼻腔好走多了，不到三十度的斜坡，走上去如履平地一般。

    耳道很深，而且起伏不定非常曲折，众人一直走了五六十米，突然前面没路了。眼前巨大的石壁上，只留下了一条四五米长的裂缝，而且还是横向的。裂缝的宽度正好能容一人躺着过去，我俯下身用手电往里照了照，宽窄不一，还有很多尖锐的石块凸出来，很显然这是自然条件下生生撕裂开的。总之，爬起来非常困难，更重要的是不知道里面有什么。

    好不容易爬到了这儿来，过是肯定要过的，就是看谁来打头比较好。朱帅波作为队里仅剩的一个工程兵，自然有义不容辞的探路的责任。但周扬没有同意他走前面，而是看向了李牵发：“李队长，你和陈国荣待了这么久，肯定知道这里不少的秘密吧，我看还是你走前面比较好。”

    “队长，不，不，我就知道刚才的那些事情，都说了。你还是让朱班长打头吧。”李牵发登时吓的面色惨白。

    “这是命令，我就让你去！”周扬看来是铁了心肠。

    李牵发一看没有回还的余地了，登时间也是恼羞成怒：“哼，命令？你凭什么命令我去送死，你是队长，你怎么不去！你――”

    不等李牵发说完，周扬早已拿枪指向了李牵发脑门，蓦然间怒吼道：“就凭我没杀姜大为！”随即语气又缓和了些：“虽然我没权利杀你，但我非要杀你也没人上来阻拦。你可想好了，不进去现在就死，进去的话还很可能活下来。”

    在生命威胁下，李牵发还是屈服了：“好，周扬，好，我打头就是了。不过，以后你在我这儿少装的这么道貌岸然，你和某人的私情想必嫂子还不知道吧！”说着，眼睛还使劲瞪了张栩梅一样，随即咬咬牙躺进了裂缝中。

    其实，不用李牵发说出来，我早就怀疑上了。上次在地下戈壁滩时，如果当时周扬不在离开的那些人中，张栩梅还真不一定自己冒险去找。可能有人会说，原来张栩梅没有想象中的那么高尚啊！其实，这和高尚没有任何关系，如果不是自己心爱的一方有危险，人家凭什么冒着生命危险去救不相干的人呢？即便这些人是自己的队友，在必要的情况下，也是要放弃。这不是自私，有人说你的生命不属于你，而属于所有关心你的人，尤其是身边的至亲。我觉得这句话说得非常有道理，你一个人冒着大无畏的精神去救人，结果，死了。能想象到，你的父母妻儿会伤心到什么样吗？有可能父母会因为你的突然离去，而大病不起，几年之后便与世长辞了。妻子无奈之下只好改嫁，孩子因为你的离去，人生的道路会发生极大的变化，但大部分是往不好的方面发展，继而还会影响到你儿子的后代。有没有想过，你一个人的牺牲，让多少爱你的至亲付出惨痛的代价！生活在我们那个年代，我看到了太多的见义勇为，可这见义勇为之后的结果就是家庭的支离破碎！我想不通那些还有妻儿父母的人，你们在救人时，有没有想到过自己的亲人呢？我不禁想问一句，那些见义勇为的人们，你们觉得危险时刻想着他人，而不想着自己的亲人，这就是伟大吗？！保全了他人，而牺牲了自己的亲人，这就叫伟大吗？！我不是不倡导见义勇为，但也要在危机不到自己的生命的情况下。我不认为，用一个幸福家庭的支离破碎来换取另一个家庭的幸福是一种伟大的事情！！ </p>

章节目录 第一百九章 别碰那些发丝！

    说到这种事情，不免就有些激动，把话题扯远了。且说，李牵发钻进去后，周扬紧随着也进去了，就这样大家鱼贯而入，我和乔佳走在中间，最后面一个是朱帅波。大伙儿就这么或趴或躺的在裂缝中一点点往前挪动。看着脸前尽在咫尺的石壁，突然感觉有些喘不上来气，我知道这是自己狭小空间的一种过敏反应。在这种地方呆的越久，这种不适应症就越明显，如果不能及时脱离，最后的结果只有一种，就是精神崩溃！

    大概进去了十多米后，就听前面“啊――”的一声，随即又传来周扬的喊声：“快退出去！快点，快点！”

    大伙不明所以，只能连滚带爬的往外钻，还没等爬出多远，前面又传过来周扬的声音：“行了，行了，先停下！”

    我前面还有好几个人，根本看不到任何东西，本来想问问前面的人，可惜前面是周俊楠，问了也白问。前面李牵发的惨叫声还在继续，只是声音小了很多，乔佳在后面记得一遍一遍问我：“大山，前面怎么回事？”

    “我也看不到，梅姐离我挺远的，现在前面情况紧张，不要急着问了。”我这话音刚落，就听张栩梅在前面急乎乎的喊道：“老周别去碰！别碰那些头发！”

    “不管的话，他会死的！”周扬估计也是吓得够呛了，说话的时候声音都在发颤。

    “你没法救！那些头发会寻着气息缠上你的！”张栩梅急道：“就算现在过去，他也没救了，已经进入内脏了！”

    俩人在前面的谈话，后面人听的更是心惊胆战！尤其是最后一句，更是吓得我喉咙发紧，想象着大丛的头发从喉咙里钻出来的情景，当真令人抓狂。就在后面的人急的团团转时，张栩梅跟周扬低声吵了起来，很快，就听张栩梅喊了声：“大家赶紧撤出去！赶快！”

    听着周扬再没说什么，众人急急忙忙爬了出去，张栩梅一出来，就对着乔佳喊道：“佳佳，赶紧拿手术刀来，快！”

    等乔佳走过去时，周扬也从里面出来了，只是让人不敢相信的是，出来的时候两条裤腿中带着大量的长‘头发’，周扬走起路来也显得十分扭捏。张栩梅迅速接过手术刀，利落的斩断了两裤腿外的‘头发’。随即让所有人转过身去，自己开始脱周扬下身的衣服。

    一看这种情景，乔佳第一个转过身，我拉着周俊楠也朝一边走去。很快，就听周扬一声惨叫：“不行，不行，栩梅。已经深入到内脏了！”

    张栩梅同样急的哭了起来：“不行怎么办！不拔出来，你会有生命危险的！就让佳佳给你看看吧，她是医生，你有什么不好意思的！”

    “栩梅，快给我穿上衣服吧！死的时候能和你在一起，我已经很满足了。”周扬说话的声音，明显比进洞时弱了很多。我突然有了一种不祥的预感，周扬要死了？！管不了这么多礼节上的事情了，反正都是男人。

    我急忙转身走了过去，焦急的问道：“梅姐，队长怎么了？”

    张栩梅擦了擦眼泪，看了眼周扬，摇摇头道：“刚才在裂缝中，很多从岩石中露出头的‘发丝’钻进了他体内，就像咱们之前看到的那些道士一样！李牵发更严重，直接死在里面了。”

    看了眼周扬，不禁吓了我一跳。原本满脸严肃，充满镇定的脸庞，此刻虽仍然红光微显，但精神却异常萎靡，每次眨眼时，闭合的时间都很长。正在我不解这是怎么回事时，乔佳脸色十分难看的说道：“中医里面讲究精、气、神，周队长被那些头发吸去的正是‘神’！如果我没想错的话，斩断是没用的，只是缓解了丢失的速度。必须通过手术清理出来，否则――”

    “否则什么？”张栩梅神色慌张的问道。

    “否则，否则就会像那些道士一样，在苦痛中慢慢睡去。”乔佳怕极其张栩梅的情绪，说话时尽量柔和了些。

    “你是说那些道士是睡过去的？”朱帅波不解的问道。

    乔佳点点头道：“一开始我也不知道，但看到队长现在的情况才意识到。”

    张栩梅不解道：“既然痛苦，怎么还会睡去？”

    “中医传统理论认为，神是脑物质细微精深的结构和脑的功能活动。狭义的神为心神，藏于心；广义的神藏于脑。广义的神既包括心神，还包括魂、魄、意、志、思、虑、智等内容。”乔佳尽量平静的给张栩梅细细解释：“而这些发丝，不知用了什么手段，竟然可以吸收人的‘神’，你想当一个人失去了意志思虑等内容的时候，即便身体受到的痛苦再大，他也会不知不觉的睡去！”

    “那该怎么办？”张栩梅无助的抱着周扬，眼神里满是乞求：“佳佳，你是军医，我知道你肯定会有办法的！”

    乔佳摇摇头：“梅姐，你冷静点，想要救队长只有一个办法，那就是赶快出去，进行手术切除！”

    朱帅波不知什么时候用枪杆弄了个火把，深情坚定的说道：“乔佳说的没错，咱们唯一能做的就是赶快出去。我看，咱们马上原路返回，兴许还有一救！”

    周扬猛一摆手：“朱帅波你混蛋！现在回去，那岂不是让二十多个兄弟白白牺牲了吗？！没有完成任务前，谁也不能回去！都别想回去！”

    朱帅波似乎已经预料到周扬会这样说，倒也没生气，随即又道：“那好，既然队长不让回去，那咱们就继续往前走，抓紧完成任务。这次我来打头。”说完，也不管其他人什么态度，直接钻了进去。更大伙儿吃惊的是，周俊楠竟然主动的紧随朱帅波进去了。不过还好，大伙儿已经对她这种反常习惯了，而且，不知从什么时候起，我总感觉只要周俊楠出马，基本没有摆不平的事。而朱帅波更是仗着其高超的身手，在危险中总能安然度过。更不知从什么时候开始，我已经渐渐对这二人有了依赖性。

    考虑到周扬的情况，所以只好让张栩梅和周扬走在前面，我和乔佳还是垫底。由于有了上次的经验，这次爬起来相对也快了不少。不一会儿的功夫，几人便来到了刚才出事的地方，岩石中很多冒出头的‘发丝’已经被朱帅波烧掉了。 </p>

章节目录 第一百十章 发丝包裹的石台

    很快，便看到了李牵发的尸体，被一大丛头发包裹着，如同一个毛茸茸的球。与岩石相连的地方已经被切开了，但还是有很多从眼睛、鼻孔、耳朵、口中钻进了体内！让人看了一阵作呕，可能由于太痛苦了，双面被抓出很深的血痕，甚至还有皮肉在外面耷拉着！就在那些翻开的皮肉里面，仍可看到一层交织成网状的‘发丝’！

    “大伙儿，加快速度！那些头发很快就长出来！”朱帅波在前面扯着嗓门喊道。

    前面的人或许还意识不到他说的意思，但我作为最后一个，却已经十分明显的感觉了出来，刚被火烧光的头发，等到我爬过去时就已经长出来将近十公分！刚才李牵发就是不小心触到了这些发丝，最后变成了那副样子。

    看着那些疯长的发丝，我急得直上火，可前面的周队长就是那么慢不经的，如果不是前面的张栩梅和后面的乔佳挟持着，我都怀疑他会爬着爬着睡过去！

    “佳佳，你们得快点，这些头发长得太快了。”二人已经很卖力，但我忍不住还是催促了句。

    乔佳喘着粗气，显然已经累的够呛：“大山，咱俩换一下吧，我实在推不动了。”

    我也非常想和她调换一下，这样俩人都省力，真后悔当时让她爬在我前面了。主要还是没想到，周队身体损耗的如此厉害，但现在的空间已经不允许两人再换位了，我只好又劝慰了句：“佳佳，周围的头发长出来的太多，已经没空间换位了，你再坚持一下，我估计着很快就会出去！”

    我这话音刚落，就听张栩梅对着前面喊道：“班长，还有多远？”

    “快了，我看到头了！还有七八米吧！”朱帅波道。

    原本以为七八米的距离应该很快就过去，但前面的路段却极其的难爬，布满了尖锐突起的岩石。就在我艰难而焦急的往前挪动时，突然感觉手指传来一阵灼烧感，抬手看时，吓得我“啊”的一声，只见右手三个手指分别牵着一股头发。那股强烈的灼烧感就从手指与头发的连接处传来！

    “大山，你怎么了？”乔佳关怀的问道。

    来不及跟她说话，我急忙拿过匕首将‘头发斩断’，随即发现三个手指不知什么时候已经划破了，头发就从伤口处钻了进去！刚才只是把外面连接的斩断了，伤口的裂缝中仍然夹有稠密的发丝，那一丛看的我直想吐，使劲拔了一下，疼的我差点晕过去！

    疼痛过后，很快便感觉手指无力，正在我不知该怎么办时，突然又听到乔佳的喊声：“大山，快走！那些头发朝你围过去了！你干嘛呢！？”

    我几乎条件反射一般朝周围看去，原本十多公分长的头发，此刻已经窜出来将近二十公分，很多已经朝我身上伺候！“我操！”我大骂一声，急忙催促着乔佳往前爬去，可手上不断传来的灼烧感觉，以及不断流失的所谓‘精气神’的东西老是让我走神！这样一来不免让身上又增加了几处伤口！其实，后来想想这条裂缝还真是奇怪，长头发的地方似乎都在两边，如果整条裂缝中都长满，那我们无论如何也过不去了！

    不过，最后大伙儿总算跌跌撞撞的爬了出去。一出裂缝，外面是一个很大空间，众人简单的看了一下，确定暂时没有危险后，便急忙就地停了下来。这一停下才发现，原来所有人全都被这种头发攻击到了！

    我除了右手三个手指外，小腿和腹部还有四处。大伙基本和我差不多，伤口一般都在接触地面最多的地方，多的像周扬身上有十多处，少的像朱帅波也就是两三处。但有一人却是出乎所有人意料之外，就是周俊楠，全身上下没有一处伤口，更没有一处被头发攻击到的地方！

    大伙没时间感到怪异，急忙两人一组，用匕首帮对方将钻入肉中的发丝挖出来，有地方没有办法，只好将一部分肉割掉。在没有麻醉针的情况下，在身上割肉，可想而知得他娘的疼成什么样，如果光在一边听得话，和杀猪的几乎没什么分别！乔佳到底是学医的，就是懂行，刚要在她身上动刀，直接两眼一白吓晕过去了！等到醒来的时候，什么都已完事了。

    “好家伙，乔佳同志你这招可真灵！”周队长虽然精神有些萎靡，但还是时不时的开个玩笑，调节一下死气沉沉的气氛。这就是领导，再艰难的时候都知道怎样缓解大家的压力，激发众人的斗志，精神领袖，真不是什么人都能当的了的。

    “哎呦~~~”乔佳被逗的扑哧一笑，不禁牵动了伤口，那种想笑又疼的受不了的样子，引得众人也跟着笑了起来，但很快大家也体验到了这种感觉。脸上的表情，不停在嬉笑和痛苦间转换。

    这次大家受伤的地方确实很多，乔佳药箱中的纱布、酒精棉以及酒精都用完了，最后一个人还是从棉衣中拆出的棉花，沾着喝的酒消毒。

    “俊楠，没看出你这么灵巧。”张栩梅柔和的看着周俊楠，笑道。

    却没有等来周俊楠的回音，我朝那边看了眼，觉得很奇怪。周俊楠盘膝坐在地上，头部基本以六十度的角度仰视着某个方向，看的十分入神。我急忙顺着她的视线望过去，一片漆黑，什么都看不到！

    “她看什么呢？”朱帅波站起身来，拿手电朝那个方向照过去。

    张栩梅喃喃道：“这，这是什么啊？”

    “像，像一口锅。”乔佳愣怔怔的说道。

    刚才可能由于大伙看的不仔细，竟然没有一人发现这个东西，当然除了周俊楠外。可她在没有任何照明的情况下，是怎么看到的呢？而且还看的如此出神！等到大伙看到时，已经没有像她那么淡定了，一个个都这么傻愣愣的站在原地，眼神中透露出来的不知是恐怖还是惊异！

    乔佳说的没错，眼前这座奇怪的石台的确像一口巨型的锅，我大概估摸了一下，锅口的直径大概要四十米左右，锅底和地面相连，已经陷入的部分不知有多大。反正，从地面到锅沿的高度大概有二十米。当然，让大伙发愣的并不是这口锅，而是锅外面附着的那层黑漆漆的头发！就像长满了爬山虎的石台一样，只不过这种东西看着要恶心多了！

    还没等大伙儿从惊讶中反过神来，周俊楠“嗖――”的一下朝‘锅底’跑去，还没完全跑到与地面连接的地方，便倏然间往上一跃，就这么平地跳起了四五米高，抓着那些头发朝锅口处快速爬去！ </p>

章节目录 第一百十一章 上面是什么东西？！

    “俊楠――，俊楠危险！快回来！”张栩梅急的大叫起来。

    “栩梅别喊了，她不正常！”周扬无力的摆摆手，示意张栩梅不要喊了。

    朱帅波摇摇头，有些不解的说道：“怎么可能呢！难道那些头发没有攻击性了？”说着，急忙朝石台下走去。

    我怕他出事，紧接着跟了上去。俩人并没急着往上爬，先围着石台转了一圈，确定没有上去的路，这才来到石台最底下。朱帅波真不愧是爷们，走到石台下直接将自己小腿上刚刚包扎好的一个伤口揭开了，就这么贴在了上面的头发上！等了片刻，脸上突然出现一种一奇怪的表情。

    “朱，朱大哥，怎么样？”我试探着问了句。

    “哈哈，哈哈哈！没事！这些头发没有攻击性！”朱帅波欣喜若狂的抱着小腿左看右看，又在石壁上试了几次，确定没有攻击性后，忽的大喜道：“骄虫大仙，弟子来了！”声音未落，整个人如同一尾猿猴一般，几个起落便爬到了十多米的高处！

    过来的就我们俩人，朱帅波的突变一时间搞的我不知该如何好了。如果跟他往上爬，以我的身手肯定跟不上，反而还会跟后面的大部队走散。但如果不跟上又怕失去朱帅波和周俊楠，说实话，跟那些人相比，我还是觉得他俩更可靠！

    就在我感到左右为难的时候，乔佳飞快的跑了过来，口中说了句：“楞什么愣啊，快跟上！”便抓着头发奋力往上爬去！

    对于乔佳的话，我自然是毫不保留的执行，紧跟着她朝上面爬去。由于石台的外形极像铁锅，所以从外面往上爬极其费劲，双脚都没着力的地方。俩人的臂力无法和朱帅波、周俊楠相比，只好将双脚缠绕在头发中，以此借力往上爬。

    如此一来，这速度差的就不是一星半点了，俩人爬了大概十米多高时，朱帅波和周俊楠就已没了影子。俩人后面只剩了张栩梅和周扬，不过周扬现在的状态，根本无法往上爬，张栩梅又不愿扔下他，所以俩人索性放弃了。我低头看了眼，俩人依偎着坐在地上，周扬抱着张栩梅显得十分安详。

    “梅姐和队长怎么办？”乔佳似乎也是刚刚意识到这个问题。

    看着下面俩人的情形，似乎俩人也不急着上来，再加上周扬的身体状况，爬上来是不可能了，就算俩人全部下去也是无济于。“别管了，先上去看看再说吧！”

    “那怎么行？难道就把他俩扔下面不管了？！”乔佳十分诧异的看着我。

    “哎呀，我没说不管。咱们上去再想办法不也一样吗？快走吧，不然就跟不上了。”我催促了声乔佳，接着往上爬去。

    这二十米的高台，俩人爬上去几乎用了将近半个钟头。等二人站上石台时，却被眼前的景象彻底震住了！这绝对是我一辈子想都想不到的情景，以至到现在都在怀疑那一刻眼睛所看到的到底是真是假。

    整个直径长达四十米的平台上，就在中央位置放着一个三角形的巨大支架，支架的垂直高度大概在十米左右。大团大团的发丝穿过石台，在平台上面拧成三股，每股的直径都要有一米左右，就这么顺着支架的三条脚爬上了支架顶端，在顶端形成一个直径一米半左右，厚达七十公分的圆形发丝台！就在发丝台的中央位置立着一个雪白色、卵圆形东西，只不过比卵椭的还要厉害，更长、更细，相比之下，更像一个巨型的蚕蛹！

    朱帅波和周俊楠均是愣怔怔的站在下面，仰面看着上面那颗蛹状的东西，脸上的表情极为奇怪。就在这时，乔佳碰了我一下低声说道：“大山，你看那个白色东西的上面。朱帅波和周俊楠用手电照的地方。”

    我急忙抬头往更高的地方看去，上上下下扫了好几遍，愣是什么都没看到：“有什么，我怎么什么都看不到？”

    “哎呀，这么笨呐！你顺着周俊楠手电的方向看去，快点！”乔佳急的直跺脚。

    再次顺着周俊楠的手电看去，就在光线到达白色东西正上方时，我看到了！看到了手电照射下，一团类似青烟的雾气，从白色东西上散发出来，直直的飞向了上方。由于颜色十分淡，如果不仔细看很难发现。

    我用手电顺着烟雾往上照了照，发现了一个更加奇怪的事情，通常情况下，烟雾会有扩散现象，越飘面积越大。而眼前的这团雾气却从始至终都这么粗，直径大概有六七十公分左右。最为奇特的还是，这团烟雾并不随风飘动！

    在石台下方时，由于手电照射范围有限，再加上比较心急，并没发现这个所谓‘颅腔’的顶部的玄机。这一上来才发现，原来这座搞的有模有样的雕像竟然还是个残疾！少了块头盖骨！那团青烟正好从头盖骨中央飞出去，也就刚飞出去四五米左右，便戛然而止了！原本还十分强劲的烟雾，突然间就这么消失在了漆黑的虚无中！

    我和乔佳你看看我，我看看你，面面相觑，正不知该怎么办时，突然听到周俊楠一声大吼，口中诡异的发出一种略显苍老的男音：“骄虫大仙，你到底在哪儿啊――！弟子修行千年，苦苦寻来，还望大仙指点迷津，早入仙道！”

    “不可能，这不可能！！神祗明明就在这儿，怎么会没有呢！畜生，你动作快，上去看看那是什么东西？”朱帅波募的对周俊楠喝道。

    周俊楠瞪了眼朱帅波，冷冷说道：“老子早已修成人形，再敢叫我畜生，老夫手起之间便能灭了你！”

    “好好好！知道了。”朱帅波不耐烦的催促道：“别废话了，赶紧上去看看，让那帮人占了先咱们就麻烦了！”

    周俊楠冷哼了一声，随即一个起跳落到了支架上，踏着其中一股发丝飞快朝上方跑去。同样，那上面的发丝似乎也没有了攻击性，周俊楠十分轻快的爬到了顶端，在蛋壳旁边观察了半天，突然跪在上面连磕了三个头。迅即起身跳了下来：“里面应是骄虫大仙之本体！勿碰。不过，这里定非飞升道。”

    “怎么可能？！难道压根就没有？”朱帅波登时像泄了气的皮球一般，坐在地上喃喃的念叨着。我还从没有见他如此消沉过，不过，此时我可没心情去安慰他。周俊楠仍旧盘膝坐在地上，眼睛一直盯着支架上方，不知在想些什么。 </p>

章节目录 第一百十二章 我要看看里面

    直到此刻，我和乔佳似乎才意识到了一些问题，顿时便有一种如入冰窟的感觉。乔佳看了我一眼，战战兢兢的说道：“大山，世界上原来真有成精的东西？！”

    我轻轻点了点头：“不光成了精，还会附体，而且――”

    “而且，刘宏就是她害死的！”乔佳不等我说完，便激动的接过话来。

    “嗯。先前我们在洞中听到的那几个人的谈话，被罗平称为畜生的就是它，这个声音太有特点了，说话还有点文言腔。”我看了眼周俊楠，怎么也不敢相信，眼前这个女人的体内竟然装的是个成了精的畜生。其实关于动物成精的事情，我没少听说过，最多的就是狐仙和蛇精，关于这二位的故事也是比比皆是。但无论故事讲的多么犀利，反正我是没亲身经历过。所以，看到周俊楠的样子，我到现在还不敢相信她是被附体了，或者说很难接受。

    乔佳双眉紧蹙道：“大山，我发现就连朱帅波也不可信了。你看刚才的对话，显然他已经知道了周俊楠的底细，可他一直没说。更重要的一点，嗯――，他竟然也相信骄虫真的存在！”

    我朝石台的边缘跨出几步，往下面看了眼，张栩梅和周扬仍在下面坐着，确定俩人安全后这才说道：“看来这都是有目的而来的啊，他娘的，这群婊子，老子还有那群工程兵的兄弟们都给他们当成牺牲品了！”

    乔佳似乎没有听我说话，单手撑在额头一动不动。“佳佳，怎么了？”我道。

    “等等，我想起一件事来。”乔佳摆摆手，示意我不要讲话，很快便点点头道：“是了！大山，你还记得在地仙府的大门外，你兜里突然多出来个纸团，告诉咱们子时进门的？”

    “记得，怎么了？”我再次回想了一下那个纸团的事情。

    “那个纸团其实是周俊楠给你的。”乔佳十分笃定的说道：“纸团上的字迹苍劲有力，一看就是个男人所写，而且在书法造诣上已经有一定的底蕴。和这个修炼成精的老畜生，倒是十分相配，而且，那副画他能看懂也就是很正常了。”

    乔佳说起这事的时候倒是让我又想起来很多其他的细节，让我自己印象最深的就是，要杀我的那条巨蟒似乎有些怕周俊楠。还有大家在底线门外等着时，她那种泰然自若的淡定，现在想来也非常的反常，一个受到惊吓的人怎么可能有这种定力呢！越想值得怀疑的地方就越多，似乎很多事情都和周俊楠有关，都是她从中捣的鬼。

    “你说的有道理。不过，看她害怕的时候，不想是装出来的啊？”这也是我唯一没想通的地方。如果周俊楠被附体的话，我相信这个修行了千年的精怪，不可能把害怕装的这么像吧。

    乔佳摇摇头，显然也是有些不解：“周俊楠吓到时，我特别注意了一下，那绝对不是装的，很多生理的反应显示，她确实吓的有些神经问题了。或许，这只畜生在控制着她，当没有安全隐患的时候，或者有可能被人怀疑的时候，它就把身体包括思想交给周俊楠来控制，这种方式来掩盖它的存在再好不过了。而周俊楠，的确是吓出了问题，所以当她能够控制自己时，根本不用装就能表现出那种战战兢兢的样子。当然，我这也是猜测。”

    不能不说，乔佳的逻辑推理能力很强，当然想象力更强。她的这一番推理，我承认还是非常符合逻辑的，但这个合理的逻辑是建立在一个基本的条件之上，那就是承认周俊楠是被一只修行前面的妖精附体了。听着那苍老的男音，以及比轻功还要灵敏的动作，很显然那已经不是周俊楠了，可我就是接受不了，她是被蛇精之类的东西附体的，相比之下我更能接受是被鬼附体！

    “大山，我想上去看看，看看那个什么骄虫大仙原本长的什么样的？”乔佳瞪着我，一副人畜无害的样子。

    “敢乱动，你俩会死的很惨。”不知什么时候，朱帅波走了过来：“快走吧，你们运气不错，也有可能得到大仙的帮助进入那个世界。”说完，飞快的爬下石台。

    我回头看时，周俊楠也没了影子，早就下去了：“佳佳，咱们也下去吧！”

    “刚才朱帅波说咱们也能成仙！？是吗。”乔佳猛然拉住我，有些欣喜若狂的问道。

    “哎呀，佳佳，你就不能正常点嘛！他俩你看哪个正常，这种话你也信？！”没等她说话，我从背包中拿出一段绳索，在石台上找了个比较结实的地方捆上了。俗话说上山容易下山难，我可不想等会再那么下去。

    可就在我捆绳子的时候，乔佳突然朝支架方向跑去，我心中登时大急起来。朱帅波说我们能成仙的话不能信，但前一句还是不能不防的：“佳佳！回来！回来！”

    再也顾不得手中的事情，扔下绳子急忙追了上去，还好对于攀爬这活儿，女人都不大擅长。刚爬上支架没多高就被我追上了，抬手将她双脚猛然往后一拉，吓得她“啊――”的一声尖叫，不等反应过来，我直接扑了上去，将其压在了身下，两手死死抓着下方的头发：“你没听朱帅波说嘛！乱动的话，会死的很惨！”

    乔佳喘着粗气，趴在我身下倒也不反抗，只是侧脸看了我一眼：“大山，你刚才不是说他不正常，话不能听吗。怎么这会儿又相信了？”

    “害人之心不可有，防人之心不可无。他既然这么说了，咱们就得防着点，万一出了事，后悔都来不及！”我看她没什么反抗的意思，便慢慢从她身上退了下来，只不过是爬到了她的上方。

    乔佳双手抓着大丛的头发直起身来，盯着我说道：“朱帅波说不能乱动，那咱们不懂，光看看得行吧。”顿了顿又接着说道，“大山，你也想看看上面到底是什么吧？难道你也相信是什么骄虫大仙的本体？”

    “哈哈，知我者佳佳也，唉――，我算是被你看透了。走吧，说好了不能乱碰！”无奈呀，爷们本来也算是个保守派，一般没胆量做冒风险的事，可自从跟了这个魔女之后，我总是被赶鸭子上架，做没胆量做的事。

    乔佳嘻嘻一笑：“放心，我只是远观绝不亵玩。” </p>

章节目录 第一百十三章 危险！

    俩人费了很大功夫才爬到支架上方，这一上来才为这白色的东西感到分外震惊，比我想象中的还要大，真像一个放大的蝶蛹，足够一个成年人站在里面。整个蝶蛹有将近半米多高是埋在头发下面，蛹壳有些钙化，不像平时看到的那些蝶蛹一样，更为奇怪的是蛹壳上还隐隐有一种像祥云一样的纹路。

    “这里面真的是地仙？”乔佳单手小心触摸着蛹壳，喃喃的说道。

    以我的世界观来看，我更加接受不了。就像有个人指着一个木箱，然后告诉你，这个箱子可以把你送到另一个世界。这种感受，简直就是无奈的匪夷所思。我也随同乔佳伸手摸了摸，比看上去要温软很多，滑腻腻的，这感觉当时很难来形容，只能说非常舒服。一直到后来结了婚，我才再次体会到。

    “佳佳，走吧。”看着这个分外邪门的东西，我实在不想在这儿纠缠，真怕一不小心从里面钻出个怪物，到时候可就死挺了。

    可就在我话音刚落的时候，耳边突然响起“哧――”的一声，再看时，乔佳已经用刺刀将蛹壳划开了，扯开口子正往里看，脸上刚露出一丝很诡异的表情，随即就是一声尖叫：“快跑！快，快！”

    听乔佳这么突如其来的一喊，我也来不及看里面到底是什么东西了，只能跟着乔佳飞快的朝下面滑去。也就在二人刚刚跳到支架的一条腿上时，那原本交织成股的黑丝，登时像诈尸的一般，“唰――”的一下从落脚处分散开了，只留下了不到半米粗的石质支架。

    这突然的巨变，让两人着实没有思想准备，乔佳“啊――，大山救我！”的一声，几乎没有丝毫停留的从支架上掉了下去。将近十米的高度，这么下去的话，就算摔不死也得是重度残废！命悬一刻之际，我脚刚碰到支架，便急忙发力扑了过去，两手正好抓住乔佳的脚踝处，但也因此被带的朝一侧歪了下去。情急之下，我两腿急忙攀住支架，俩人就这么倒挂着吊在了上面，慢慢朝下面滑去！

    不过，我还是高估了自己的体力，俩人顺着支架滑了三四米，双腿便产生了一种脱力感，眼看着就要盘不住了。接着系在身上的手电，我看到乔佳看了我一眼，眼神中透出一股十分怪异的情感波动，我当时还还没读懂她的眼神，但紧接她就用脚使劲踹我的手臂。

    “佳佳，你干吗？！”俩人都是头朝下，由于血液的压迫，已经有些头昏脑胀。

    “大山，放开我，不然咱们都会摔死的。”乔佳一边使劲挣脱我的手臂，一边喘着粗气说道。

    “不行，我不放手！”我大吼一声双手又加了些力气，可双腿终究还是没坚持住。只这么一个眨眼的功夫，俩人全都掉了下去，可我终不能就这么看着乔佳从四米的高处头朝地摔下去。就在这电光火石之间，我双臂猛然使力，把乔佳横着甩了上来。由于力的相互作用，我也被带的横了过来。

    也就是俩人刚刚把头调整开，便“嘭”的一声，后背着地摔了下来！乔佳更是直接，倒着趴在了我身上，两只脚就这么搭在我肩膀两侧。落地的那一瞬间，全身失去了全部的感觉，无论大脑如何下达命令，没有一个部件响应。突然，我感到一种前所未有的惧怕和恐慌，难道这就是摔死前的感觉？！

    乔佳受到的撞击似乎也很严重，费了好大劲，挪动了半天才从我身上滑下来。此刻我已经无法看到周围的情形，手电在掉下来的那一瞬间报废了，乔佳趴在我身侧，在不住的发抖。开始我还以为是摔得，很快便知道了远比我想象的可怕！虽然全身都失去了知觉，但五官的感觉还是完好的，躺在这儿，我能清楚的感觉到有东西在朝我们这儿靠近！

    很快，很快我就感觉到大量的发丝贴到了身上，其中还掺杂着很多吱吱的声音。这动静，听起来有点像老鼠！想起老鼠那白森森整夜磨的两颗大门牙，我就浑身一震肉疼！就在这时，乔佳挣扎着爬了过来，声音颤抖的说道：“大山，是我害了你！”

    “这是什么东西？”没时间和她伤感，就算有一丝希望，人还是要活着。

    “是螫虫！”乔佳没有一丝生气的说道。

    一听是这东西，原本还打算一搏的想法登时消失了，想想高胜的惨状，心里不禁也凉了下来。好好的一个人，转眼间就成了蜂窝煤，全身长满了虫洞，这幅情景会让任何人都失去斗志：“那蛋壳里就是这东西吧。”

    这些东西能够突然间出现，原因只有这一个了。但乔佳并没有回答的我的问题，虽然已经失去了对生的渴望，可还是吓的有些语无伦次，靠在我身上轻声抽泣着：“大山，我们要死了，要死了！我想我爸爸妈妈。”

    此时此刻，我已经不知该怎么劝慰她了。我想紧紧的抱着她，保护她，可四肢都失去了知觉，身体根本无法动弹：“佳佳，对不起，在你最害怕的时候，我却不能抱着你。”

    乔佳使劲摇摇头：“别说了，你不能抱我，那我就抱着你。”

    就在俩人等死的时候，突然听到一人大吼：“你俩不想活了！”

    听到这声音，我原本还坚持着的意识一下消失了，不是别人正是朱帅波，这个被我视为保护神的军人。

    等我醒过来的时候，已经在石台下面，乔佳急忙扑了过来：“大山，你醒了！是班长和楠，楠姐救了我们！”

    我看了眼朱帅波和那个女身男音的周俊楠，他俩正坐在一边商量着什么。听到乔佳的喊声，俩人都转头朝我这边看了一眼，朱帅波会心的点了点头。我动了动身子，已经有知觉了，只不过无论怎样动，都会从全身各个角落传来那种挫骨的疼痛。只动了几下，便已疼的满头大汗，赶紧躺回到地上长舒了口气。

    “大山，你要试着走走，听朱帅波说，咱们还得继续找。”张栩梅轻轻揉着我的四肢，像大姐姐般和蔼的说道。

    周扬的精神似乎更差了，斜靠在墙上，像个慵懒的树獭。但就算精神再差，也还是块老姜，仍然很辣，对周围的形势还是了如指掌的。看我醒了，周扬费力的爬了过来，看了眼朱帅波那边，这才低声说道：“小秦，你们在上面看到了什么，我发现他们两个有些怪异。” </p>

章节目录 第一百十四章 骄虫本体

    事情到了这个地步，很显然我们四个是拴在同一根线上的蚂蚱了，关于他俩的事情已经没有必要向周扬隐瞒。索性全盘托了出来：“队长，我说了你可能不相信。朱帅波是为了飞升仙道来的，和周俊楠一样。而周俊楠就是我和佳佳先前在洞中听到的那个苍老的男音，刘宏确实是被他杀的，他是个修行千年成精的灵物。而且，关于周俊楠的情况，朱帅波很早之前就已经知道了。”

    说到这儿，我看着周扬和张栩梅都是一愣，周扬长舒了口气，说道：“看她那超出常人的弹跳力，早就知道她不正常了。只是没想到，竟然是被秽物附身了！不敢想象，真是无法相信啊！”

    “不是无法相信，而是没法接受。”乔佳接着说道：“他们两个相信这儿有一个神祗，可以帮他们升入仙界。队长，梅姐，你们不觉得这更不靠谱，更不能接受吗？”

    周扬可能觉得关于神仙这个问题，没有讨论的价值，所以转移了话题：“小秦，你们在上面有没有看到日本人留下的电报机？”

    “没有，哎哟~~”我想动动身子，没想到还会这么疼。周扬摇摇头，从衣服里拿出根烟来，点着递给了我：“就剩下这么几根了，抽抽吧，男人用来止疼的。”

    接过烟深吸了一口，很带劲，接着说道：“上面只有一个三角架，三角架顶部放着一个很大的巨型蚕蛹。”

    “蚕蛹！？”张、周俩人大为不解的惊叹一声。

    “应该说是类似蚕蛹的东西。”乔佳急忙补充道：“很大，大概有一米七多，白色的，外表有些温软，但看起来却是钙化了的。”

    “对了，里面是什么，刚才你没说。”我突然想起了“死”之前问她的这个问题，不过那会儿没时间絮叨这事，现在想起来便又问了一遍。

    一谈到这个话题，乔佳顿时一阵颤抖，轻轻的摇摇头：“我感觉里面不像班长他们说的那样，不是骄虫的本体。”

    “骄虫的本体？！”张栩梅还是头一次听到这个名词，自然惊讶不小：“你怎么知道不是。”

    乔佳思酌了片刻，紧接说道：“里面是一具无头尸，尸体上附满鳞片一样的东西，整个身子就像一坨圆滚滚的肉。断掉的脖子处，长了一圈二十分米长的触须，而且还能蠕动伸长，似乎长了眼睛一般能看到东西！”

    “还是个活物？！”太让人费解了，看来还真不是周俊楠他们说的那样。当然，这其中最让我感到诡异的是，一直到现在，大伙都没有真正意义上看到这位骄虫大仙的头部。就连被称为大仙本体的东西，都是一具无头尸。

    周扬皱了皱眉问道：“这些事情和朱帅波他们说了吗？”

    “没有。”乔佳补充道：“哪有时间说呀。要不，我现在去说？”

    我摆摆手制止道：“不用了，以他们的耳力，咱们刚才说的声音肯定能够听到。”

    “那他们怎么连点反应都没有呢？”张栩梅有些紧张的望着二人。

    周扬冷笑一声说道：“就咱们懂得这点东西，他们有必要和我们讨论吗。”

    就在四人大惑不解、一头雾水的时候，朱帅波突然走来说道：“队长，再坚持会儿。小秦，还能走吧？”

    我点点头，赶紧让乔佳和张栩梅扶着站了起来。周扬那边，也扶着墙自己站了起来。朱帅波大喝一声“太好了！”随即对周俊楠那边吆喝了一声，转头又对我们说道：“很不幸，那台子上并不是我们要找的东西，咱们还得继续前行。不过，大家放心也没多少路可走了。”

    “那我们要找的是什么东西？”周扬黑着脸，十分冷的问道。

    原本以为朱帅波会性情大变，至少不屑于回答周扬的这种问题。但出乎我意料的是，朱帅波竟然笑了笑说道：“队长，不是我之前不说，就算说了你们也不会相信，反而还给我扣个四旧的帽子。想必现在我不说，你也已经知道了，我们包括陈国荣以及那些日本人，都是在找骄虫神祗的飞升道。”

    “你们真相信有这东西？！”张栩梅惊诧的说道。

    对于张栩梅的质问，朱帅波并没有正面回答，只是淡淡的说道：“明知道这是一个物质世界，没有神。为什么还有那么多人有宗教信仰呢？为什么从古至今，每当人们遇到危险时，都祈愿得到神的庇护呢？”

    面对朱帅波的质问，张栩梅一时间哑口无言了，不只是她，我们三人同是这样。朱帅波说的没错，明明大家都不信神，可每当庙会香期的时候，却还有那么那么的人去寺院求平安求事业求姻缘。就连过年时，家家都要虔诚的供奉一位财神爷，希望能保着大家明年发财。现实生活中，人们将自己的愿望寄托在神灵、老天爷身上的事情，比比皆是。说到宗教，世界上大大小小的少说也有七八个，几乎每个宗教的信仰都建立在有神的基础上，可过了几千年，为什么一直长盛不衰呢？而且，在这个开放的社会，对于宗教信仰的群体，正慢慢朝高级知识分子扩展。为什么这些原本无神论的人，最终还是走上了信仰神的道路呢？仅仅是为了寻找个心灵的港湾吗？

    这么想来，似乎乔佳之前跟我说的话，还是有些道理的。这个世界并没有人们认识的那么简单，什么事都不要先急着下结论。地球，这个我们生存的家园，赤道半径6378。2公里，而人们最先进的技术，却还达不到地下八公里。太阳系放在宇宙中，小的可以忽略不计，人类最先进的探测卫星，至今还未飞出这小的可以忽略不计的地盘。试问，那些自称唯物主义信仰的人们，尤其是那些科学家，你们又是以什么理由，怎样的资格说出世界无神的结论呢？

    当然，这个问题也同样在心中敲打着我，只是本人愚钝，一直未找到可以说出口的理由，更谈不上资格。

    看我们三人没再说话，朱帅波也没再出声，只是随着周俊楠在朝后脑勺的位置走去。不知道为什么要朝那儿走，刚才在石台上时，并没看到那位置有什么异处。不过，很快，事实就告诉了我们，周俊楠那超强的耳力目力确实不是盖得。 </p>

章节目录 第一百十五章 那有东西！

    就在石台后方，石壁上有一个竖向长达四米的裂口，虽然不是很大，但容人单行过去，还是完全可以的。不过等大伙进去后才知道，这道虽然看着不错，竟然没个落脚的地方。整个缝隙呈梭子型，大伙只好四肢撑着两侧石壁。好在，这条道比进来时的短了很多，大概只有十多米的距离。

    可就在这十多米的距离内，大伙还是有了一个令人惊喜的发现，石壁最低端的夹缝中卡着一个证件型的东西。只是那位置，实在难弄，我鼓捣了半天还是没弄出来，正好被两块犬牙交错的尖石卡着。最后还是等大伙都出去后，朱帅波又返回来去的。

    确实是一个证件，而且和十年那支地勘队的证件是一样的。封皮上同样写着几个楷体的字――中国地质力学研究所。

    可当众人看到那张照片时，所有人都是一阵惊呼，乔佳惊叫道：“刘建国！这不是刘建国吗？！”

    就连朱帅波都惊讶的浑身一颤，万分不解的喃喃道：“怎么会是他？！”

    这突然间的变故，让我大脑“嗡”的一声，顿时一片空白，随后出现的感觉就是被骗了！老子们被骗了！心急之下，我急忙朝下面看去，名字一栏写的却是文刀！

    “这老小子原名叫文刀？”我有些疑惑的给其他人看了眼。

    乔佳拿过证件念叨：“名字文刀，工作部门地应力与地壳稳定性，编号dzlk270712！这，这，这到底是不是他？”看着那完全不同的名字，乔佳还是有些怀疑了。

    周扬盯着那张一寸的黑白照片，苦笑道：“是他没错，出去后改了名字。文刀，刘，连改名都有着丝丝联系。”

    “那，为什么却没人发现呢？”乔佳还是不太相信。

    朱帅波接道：“整个地勘队，估计就活着他一个人出去的，为了避嫌，索性改了名字。再加上当时正赶上文革开始，全国一片混乱，各大科研机构都受到了很大的打击，经历了一次剧烈的洗牌。别说他改名字，就是他出没出来，都没人关心。而且，离开这儿之后，他似乎也没再回地质所。”

    张栩梅颤抖着拿过证件，边看边说道：“十年了。刘建国现在四十多岁，十年前，三十多岁，也就是这个模样。可他既然已经来过，为什么还让我们再来一次呢？”

    气氛骤然间变得无比诡异，我挪开几步，走出人群，这才注意到大伙所站的位置，是个突出一点的平台。这并不是专门打造的，而是在石壁上一个自然突出的地方。最多也就是站十多个人，相比于这巨大的头颅来说，就像人脸上长的个较大的青春痘。

    大伙沉默了许久，还是周俊楠一声苍老的声音叹道：“人类真复杂！”

    不过众人并没有心情回应她这句话，人类复杂，这在我很小的时候就知道了。最后还是周扬先想出了些头绪：“看来，挪动尸体的就是他了。”

    “怎么讲？”朱帅波募的抬起头问道。

    周扬坐在地上，捡了五块小石头，一字摆开，接着说道：“还记得咱们之前在那间圆形石室中看到的十二具尸体吗？”

    “记得记得。”张栩梅有些激动的说道：“其中有问题的有五具。”

    周扬点点头：“对。五具尸体中有三具是没证件的，其中两个还是顶替的，另外两个有证件的也是顶替的。”看几人听的十分认真，周扬没有丝毫停顿，接着说道：“当时的推断是，那具无证的女尸顶替的是龙玉兰，有证的两具自然顶替的是黄占江和梅珍，那么不能确定的只剩两具没有证件的了。这两个一个是真的，一个是顶替的，现在来看，那个无证的顶替的尸体就是指代文刀也就是刘建国的！”

    “是了！”“有道理！”“不错。”……大家对周扬的这个推断，都表示赞同。

    “而且，”周扬接着说道：“黄占江应该就是黄队。这可以从他的证件号来看，这十二个人的号码，显然是从一排到十二的，如果没有看到文刀的证件号前，这个判断还没有多大的说服力，很有可能是反排的，队长的编号最大。现在，文刀的是12号，而且其他有证件的尸体编号也都是按顺序来的，也就可以断定，1号的身份最高，应该就是黄队，也就是黄占江。”

    朱帅波点点头：“是这么回事。看来，之前小秦对这一点的推断是正确的，那么将尸体收集在一起的自然就剩了梅珍和文刀两人之一。”

    “对。”周扬道：“而且，从尸体上留下的证件来看，这个人就是文刀！而梅珍，很有可能已经死在别处，就像黄占江那样。他，刘建国，就是那支地勘队中存在的敌特！”

    经过两人的这一番提点，众人均是突然顿悟，乔佳顿时担心道：“他就是敌特的话，那岂不是知道很多国家机密！而且，我们岂不是更危险了！”

    朱帅波淡然笑道：“那是国家的事了，用不着咱们关心。况且，这次进来就没打算出去，他是不是敌特都无所谓了。”

    我道：“不过，既然这样，为什么刘建国还要让我们再来一次呢？”

    这个问题，刚才张栩梅已经问过一次，只是没人回答。朱帅波道：“这件事，我知道点。让咱们下来的确实不是刘建国，之前我们已经知道了，这里面倒没有什么猫腻。起初据说，他倒是要求自己来带队的，但上头不允许，只是让他负责后勤指挥。”

    周扬“嗯”了声：“确实，如果说带队的话，他绝对是最好的人选。只是没想到，这个十年前就混入地勘队的敌特，不但没有被绳之以法，反而混进了军方，越飞越高了。”朱帅波双眉一皱，喘了口粗气，却没有说话。

    就在这时，乔佳突然指着眼前的一片虚空喊道：“你们快来看，那里好像有东西！”

    我急忙转头看了眼乔佳，随即朝她指的方向看去。眼前是一片无休无止的虚空，手电光芒越发显得弱小了，似乎那无边的黑色海浪，一不小心就会吞没这片小的可怜的小岛。看着乔佳那种眼中放光的样子，似乎真的能看到东西一般，可不知为什么，我就是什么都没看到。 </p>

章节目录 第一百十六章 还有另一个头颅？！

    六人中，算上乔佳有三个人看到，另外看不到的三人，就是我、张栩梅和周扬。就听周俊楠有些激动的粗喊道：“那有石壁！”

    朱帅波同样有些兴奋的说道：“穹顶在那里突然变矮了，咱们得爬过去！”

    乔佳一愣：“爬过去！？这中间隔了有几十米，除了空气就没落脚的地方，你怎么爬啊？”

    张栩梅更是迷惑不解：“咱们为什么要过去？不就是穹顶上凸出来的石壁吗？”

    被二人这么一质疑，朱帅波突然发现了自己说出的这个想法，实在是荒谬绝伦天方夜谭，自己也感觉有些不好意思了。

    就在朱帅波尴尬不已的时候，周俊楠突然喊道：“对，赶紧爬过去！”说着，当先离开了石台，攀着岩壁朝下方爬去。

    “我靠！不会再爬下去，从地面上饶吧！”一看到周俊楠往下爬，我当即就毛了，想想来时那种极其艰难的过程，我实在没心力再爬下去了！尽千米的高度，从这爬到地面，再沿边缘不知在哪儿的岩壁爬上来，搞笑呢！

    可我激昂的抗议，并没得到周俊楠的任何回应，就连朱帅波也倏然间追了过去。乔佳看着二人，也是秀眉紧蹙：“我也爬不动了。算了，大山，跟他们走吧，能走哪儿算哪儿，反正咱们回去也要爬下去的！”

    看着这直愣愣的岩壁，我打心里泛起愁来，使劲叹了口气，只好攀上了一边的峭壁，乔佳紧跟着我慢慢爬了过来。俩人之后是周扬，由于他的身体更差了，所以我只好又绕到了乔佳后方，和张栩梅从两侧稍微搀扶着他！

    如此队形，可想而知，四人爬起来有多慢，其实，就算没有周扬的问题，我们几个也爬不了那么快了，毕竟此刻已经是斗志全无！

    这么一直爬了二十多分钟，我估摸着也就是下去了十多米的样子，乔佳突然对着上面喊道：“大山，太好了，咱们不用爬过去，下面有条路可以通过去！”

    欣喜之下，三人急忙朝下面望去。张栩梅大喜道：“佳佳，在哪儿？”

    “在石像的脖子处，离我们大概三十多米。”乔佳一边在下面喊着，边用手电给我们指。

    这次终于看到了，佳佳说的没错，从这儿可以看到脖子处隐隐约约有条路朝着先前石壁的方向延伸了出去！离我们也就是三十多米。和千米相比，三十米简直是太短了，原本已经消失殆尽的斗志，顷刻间盆满钵溢。这么令人振奋的消息，周扬却还是那么的萎靡！

    终于，在经过了长达一个多小时的攀爬后，几人总算是带着周扬落到了岩石上。这条路非常有特点，我甚至不能理解，它为什么要出现在雕像上。石路的这一段就像通到头颅的脖子一样，粗细、长短、倾斜度都那么的相似！路和脖子间的夹角，约莫的估计，大概在六十度左右。也就是两者分别向前和向后倾斜的三十度。不知为什么，先前竟然没有一个人看到这条石路！

    朱帅波二人，似乎已经等不及了，还没等我们从岩壁上下来，便急匆匆朝着上方爬去。张栩梅有些不满的喊道：“朱班长，你们慢着点，我们几个跟不上了！”

    谁知上面传下来一句话：“时间紧迫，我们在上面等你们！”说完，俩人便急速朝上面爬了过去。

    四人虽然着急，怎奈身体素质一般。但也就是稍微喘息了一下，便紧跟着爬了上去。同样又是一段枯燥乏力的攀爬，等四人爬上去时，周俊楠二人正拿着手电研究什么东西。

    “怎么了？”张栩梅喘着粗气问道。

    朱帅波用手电指了指这个巨大岩石的两侧，有些费解的说道：“你们看那两个东西像什么？”

    我看了眼，有点远，三四十米，基本已经到了手电光束的照明极限。乔佳看了看那儿，随即有看了看我们眼前的这块巨大岩石，突然惊叫道：“耳朵！我看像耳朵！”

    周扬使劲搓了搓了眼，又看了看：“让你这么一说，我看着也像了，不过也就是像而已，有什么问题吗？”

    “你是说这是骄虫的第二颗头颅？！”开始时我还没想到，经乔佳这么一提醒，募然间反应了过来。不过，看朱帅波两人的反应，似乎早就看出来了！

    张栩梅有些吃惊道：“可为什么这颗头颅连个样子都没有，而且还连着穹顶石壁？”

    周俊楠虔诚的看着上方头颅的后脑勺，幽幽的说道：“骄虫大仙可跨两界，其一面对人间，一面对仙界！”顿了顿，突然一阵大笑：“哈哈哈哈！老夫千年修行终没白费，前面便是飞升道，大成之期到矣！”语罢，“砰砰砰”跪地磕了三个响头，倏然朝头颅上爬去。朱帅波效仿者周俊楠做了一遍，迅速追了上去。

    我看了看这块巨大的岩石，还真像一颗面部嵌入石壁中的头颅，难道这面脸面对的岩壁中，就是传说那虚无缥缈的仙界！？突然我浑身一颤，一股奇异的感觉涌上心头，但还没等我捕捉到便消失了！

    提到仙界，乔佳更是出奇的激动，拉着我便朝上面爬去。爬了大概四五十米的距离，张栩梅二人已经落在后面将近二十米了，但对了仙界是否存在的好奇心，还是驱使着我朝上面爬去。

    又爬了十米左右，头颅后脑勺的位置，出现了一个不大的洞穴，宽度大概有一米左右，高度要有两米。洞内路面十分平坦，和先前我们钻过的缝隙相比，简直是天壤之别，一个简陋粗糙到原始社会，一个平整精致似**社会。

    由于太过兴奋，朱帅波和周俊楠并没在洞口等待张、周二人。看着两人远去的背影，乔佳还是不忍心，拉着我留了下来。一直等了将近半个钟头，才见二人吃喘吁吁的爬了上来，我和乔佳赶紧下去接了一把。

    “梅姐，对不起，刚才太兴奋了，没有跟你们一起上来。”看到张栩梅吃力的样子，我突然有了一种负罪感。周扬的身体已经很差，基本都要靠人搀扶，把他交给一个弱小的女人，说出来，自己都感觉有些太狠心了。突然间，竟然恨起自己来！ </p>

章节目录 第一百十七章 玄铁重门

    张栩梅无力的摇摇头，扶着周扬找了个地方先坐了下来。至始至终，眼睛都没离开过周扬。恍惚间，透过两人的眼神，似乎看到了他们的过去，那种刻骨铭心的爱，却又不能有情人终成眷属。

    这次我没有催，乔佳也坐了下来，默默的看着。一直等到二人感觉可以的时候，张栩梅搀扶着周扬站了起来，慢慢走进洞中。从上来，就没和我俩说一句话，只有周扬和蔼的笑了笑。我知道，张栩梅委屈了，生我气了。不过，还好，以后还有弥补的机会。

    这条洞道比我想象中的要长多了，似乎贯穿了整个头颅，而且，更为奇怪的一点是，这颗头颅中竟然没有颅腔，整个就是一块结结实实的石头！大概走了百米左右，洞道突然变宽了一些，大概有四米多宽，前面五六米处出现了一道门！关着。

    “总算看到点人工的气息了。”乔佳看了眼门四周，这才小心翼翼的抚摸了一下：“是铁的，很厚！”

    我走向前去，看了看这个一米多宽的铁门，确实，很厚，冰凉！铁门上没有一点锈迹，感觉有点像传说中的玄铁，透着一股古朴内敛的气息。门上还有一些奇怪的纹路，花纹十分简易，让人一看就有一种亘古久远的感觉。

    “朱帅波他们已经进去了？”张栩梅有些疑惑的问道。

    “这儿没有其他路，应该是进去了。”乔佳道。

    周扬有些担心道：“怎么门还关着，他们不会遇到什么危险吧？”

    我本不想接他话，但一想到刚才把他丢在后面，心里不禁又有些愧疚，这才说道：“他俩都非常人，就算遇到危险，应该也可以应付过来。”说话的时候，我突然奇怪的发现，自己不知从什么时候竟然把周俊楠当自己人看了，或者，就一直没把她当做怪物。

    边说边已经扣着门缝，直到这时我才发现，这面门竟然没有把手！而门面和两侧的石壁契合的十分完好，简直就是无处着力。

    乔佳拿过刺刀插进门缝中，俩人奋力一敲，“嘎嘣”一声，刀断了！四人琢磨了半天，似乎也只有这一种办法了，稳妥起见，每人拿了把刀插入门缝中。周扬喊了个号子，四人一起发力，只听“嗡”的一声沉闷的响动，那声音古老的简直就是从恐龙时代传来的。

    不过也仅仅是叩开了一指的缝隙，“砰砰砰砰！”四把刀全部断了。铁门缓缓闭合了回去，幸好四人反应快，八只手几乎同时扒住了门板。这一扣，四人同时一惊，虽然预想到铁门很厚了，但实在没想到这么一个小小的铁门竟然厚达十五公分。

    不知是太重了，还是轴承处不怎么灵光。总之，就这么一个小铁门，四人几乎使出了吃奶的力气，才拉来可供一人通过的缝隙。乔佳急忙往里看了看：“里面是条道，十多米长，再往前，再往前是，是一片黑。”

    “一片黑？！”三人几乎同时惊呼道。我急忙探过头往里看了眼，确实，门后的路只有十七八米的样子，再往前，手电照过去什么都没有，就像挂着一块涂了黑漆的荧屏，明明是真的，可越看越假。

    “不行了，快进去。”周扬喘着粗气，这一会儿额头便溢满了汗珠。

    四人急忙鱼贯而入，里面的洞道又窄了下来，不到两米，但平行着走四个人是没问题了。就在大伙来到路末端时，身后的铁门“轰！”的一声关上了，声音在前面的虚空中久久的回荡不已！仿佛那关上的不是铁门，而是一个熟悉世界，一段悠悠的往事，还有这属于那个时空的生命！

    门关上的那一刹那，众人经历了一段短暂的沉默，我不知道他们再想什么，总之我的心一瞬间被抽空了，以至于大脑都是一阵的空白。

    最后还是张栩梅先说道：“这儿是一处断崖，前面没路了，怎么办？”

    “看来咱们已经从头颅中出来了，前面应该就是穹顶岩壁中的又一个空腔。”乔佳声音有些颤抖，不知是激动还是紧张

    我从思绪中惊醒过来，用手电漫无目的的往虚空中照着，原本也只是一种本能的反应，谁知，在手电光束扫过右前方时，那死一般干净的黑腔中竟然漂浮着一溜东西！最近的一块就靠着岩壁，只不过离我们要有二十多米。

    周扬用手电照了照这侧的岩壁，募的惊喜道：“你看下面有路可以通过去！”

    三人急忙朝周扬照的方向看去，果然，就在我们脚下四五左右的地方，岩壁突然凸出一块，就在那凸出的一溜岩石上，不知是什么人凿出了一条宽不到半米的山路。虽然窄了些，但对于我们来说，已经很可以了，相比于一路爬上来的那些峭壁，不知好了多少倍！

    既然路已经找到，那就不能耽搁了。我急忙卸下背包去拿绳子，找了一遍竟然没有！乔佳急忙递过自己的绳子：“别找了，你的不是系在石台了吗。”

    “忘了，忘了。”我接过绳子，找了个比较牢靠的地方系上了。张栩梅又把自己的绳子系在了周扬腰间，他现在身体很虚，估计手上连抓绳子的力气都没了。

    看他们已经准备的差不多，我拉过绳子正想下，突然身后的铁门“嗡！”的一声，再次发出了渗人的响动！四人几乎惊弓之鸟般端起枪，大吼了一声：“谁啊！”

    话音过后，却是一片沉寂，但那门仍然在缓缓打开着。过了片刻，突然听到门后发出一个声音：“大山吗？快帮帮忙！”

    我操！这一瞬间，四人几乎兴奋的差点晕过去，说话的不是别人，正是刚子！这个分别了已久，久的都快被人忘掉的兄弟！说到兄弟，不禁就有些难为情，因为陆可儿那事，两人几乎已经完全闹僵了。

    不过，此时也管不了这点负面的心里感受。四人急忙跑过去，再次将铁门推开，把外面的人放了进来。

    “大山，乔佳！队长，梅姐！我，我”宋小佳一进来，就再也抑制不住，趴在张栩梅怀中哭了起来，过了片刻才抽泣的说完了后半句：“我，我以为再也见不到你们了呢！” </p>

章节目录 第一百十八章

    刚子走进来，有些尴尬的冲我笑了笑：“大山，乔佳，你们还好吧！”

    “咳咳！”陆可儿恶狠狠的看了眼刚子，似乎嫌他跟我们套近乎了。随后才掠过我们对周扬和张栩梅笑道：“哎呀，队长，梅姐，看到你们真是高兴死了。你们还好吧？”话音一落，突然又装出一副痛苦样儿，带着哭腔的说道：“队长，怎么就剩了你们两个，其他人难道也像连队长一样牺，牺牲了？！”

    “生克牺牲了？”周扬有些难以接受的又问了一遍。

    陆可儿急忙点点头：“是啊，连队长真是个好人，为了就宋小佳，从石像上掉下去了。”

    宋小佳挣脱开张栩梅，内疚的低着头，哭道：“队长，对不起！是我害了连队长，如果我当时胆子再大些，跳过去的话，连队长就用再冒着危险来接我了。呜呜，都是我害了他！”

    “小佳别哭了。”周扬虚弱的伸出手摸了摸宋小佳的脑袋：“我相信连队长也不会怪你的。以后的路还很长，要敢于面对，这样才不辜负连队长救你一场。”

    宋小佳使劲点点头：“队长，其他人呢？大为他们呢？”

    提到姜大为，四人全都沉默了，不知该怎么跟小佳开口。她现在还没从连生克的阴影中摆脱出来，如果再听到大为的噩耗，不知她还能不能承受。但这件事，已经无法再隐瞒了。

    还是张栩梅这个老大姐开口了：“小佳，我们这次下来，地勘队以及工程兵都损失极其惨重。走到这一步，还存活着的人，除了我们几个，就剩了已经走在前面的朱帅波和周俊楠了。三十人的队伍，几天的时间，就剩了我们九人，还不知道朱帅波他俩现在怎么样了。大为也在牺牲的二十人中，他们的死，是为了国家，为了人民。国家不会忘掉他们，党不会忘掉他们，人民也不会忘掉他们！”

    张栩梅这段话说的很长，也极其的委婉，看来也是怕小佳承受不了。不过，从大为之后的后半段，估计宋小佳就没再听下去。大滴大滴的眼泪，不自主的从那两颗本来就已经桃红的眼框中夺路而出。但让几人没想到的是，宋小佳竟然出奇的安静，原本以为的那种撒泼的哭喊，竟然没有流露出一点。

    “怎么死的？”宋小佳很平静的说道。

    乔佳柔声答道：“被李牵发杀死的。”

    “为，为什么？”这次问话的是刚子。

    看着几人迷茫的样子，我觉得还是和盘托出来比较好：“李牵发从陈国荣那儿得知了一个秘密，想要得到骄虫大仙的神力，必须杀死一个人作为祭品。就这样，他俩杀了大为和张胜利。李牵发被那些发丝缠死在耳道的缝隙中，陈国荣跑了。”至于陆可儿和陈国荣偷情的事，我没有说。

    “我看咱们还是赶紧走吧，这事等出去了以后再说。”陆可儿催促道。听我说到陈国荣和那个秘密，估计她也有些紧张了，再依着我这么说下去，很有可能就会牵出她和陈国荣的奸情。

    “也好。”张栩梅看着周扬日渐萎靡的身影，也不想在这里多做纠缠，随即又对宋小佳道：“小佳，这件事等咱们出去再说吧，朱帅波他们就在前面，咱们得赶紧跟上。”

    宋小佳没有任何反应，仍是低着头，张栩梅不忍心的摇摇头，搀着周扬慢慢朝断崖处走去：“小秦，还得麻烦你下去接一下。”

    “嗯，我马上下去。”我拍拍宋小佳的肩膀，急忙朝前方跑去。

    这次有了刚子，倒是给我们带来了不小的帮助，有了他，周扬的问题也简单多了。但由于之前的事情，俩人单独相处时，仍会感到十分尴尬，主要刚子对我的芥蒂还一直没有消除。直到现在，他还在怀疑我曾经非礼过陆可儿。但我没有解释，也不想再提起这事。

    一行六人很快落到了断崖的阶梯上，我走在最前面，后面紧接是乔佳和宋小佳，再后面是周扬和张栩梅，走在最后的是刚子和陆可儿。自从几人一见面，乔佳就没和陆可儿说过一句话。显然是因为陆可儿陷害我一事，这让我感到一阵温暖。

    沿着岩壁走了二十多米，很快就到了那些漂浮着的东西处。一直走到跟前，我才敢确定下来，那些漂着的东西竟然是石头！确切的说是上面比较平坦的巨石。这些石头大小差不多，都要有三四米见方。每两块间相隔不到两米，就这么密密麻麻的一直延伸到手电照不到的地方。

    “朱帅波他俩不会是从这上面过去的吧？”乔佳有些难以置信的说道。

    我往其他地方看了看，确定没有别的道可以走了：“应该是吧。我看这儿也没其他路可走了，而且，石块之间的间隔也刚好可以跳过去。只是不知道，能不能斤住一个人。”

    周扬呼呼的喘了两口粗气：“这些应该是一些磁石，靠磁铁的排斥漂浮起来的。小秦，你闪开些，让我上去试试。”说着，便我这边挪了过来。

    “不行。队长，你现在身体不便，不能冒险，我在最前面，还是我来。”说着，我便对张栩梅摆了摆手势，示意她把绳子递过来。

    “小秦，服从命令！”周扬强打起精神，满面威严的说道：“正因为我已经是大家的累赘，才更应该我来。再说，除了刚子，这儿我体重最重。”说完，不等我再说话，接过张栩梅手中的绳子往前面挤了过来。

    就这么几步的路，他这身子板就有些挪不动，费了不少劲，才勉强挤了过来。我拿过绳子系在了他身上，另一头在岩壁上找了个地方拴住了。至始至终，张栩梅都没有说话，没有丝毫的劝阻，一切都显得那么淡然。

    周扬深吸几口气，停顿了一下，积攒了些力气。看着脚下那深不见底的漆黑深渊，勇气再大的人也会有些打怵。就在这时，张栩梅悠然的说道：“老周，大胆的去吧，走到哪儿，我都会陪着。”

    周扬转头对张栩梅笑了笑，随即“嘿――”的一声，冲着第一块石头蹦了过去。由于这巨大的冲击力，石块猛烈的摇晃起来！周扬这脚还没站稳，身体便失去了重心，嘭的一下摔在了石块上。 </p>

章节目录 第一百十九章

    “队长，小心！”“快趴下！”“趴在石块上，快，趴在石块上！”……一时间，阶梯上的众人登时乱了分寸，最镇静的就属张栩梅和陆可儿，至于为什么，我不想去想，只知道肯定不一样。

    周扬在“摔”的姿势的带动下，顺其自然的趴在了石头上。很快，那剧烈晃动的石块，就像一匹被驯服的野马一般安静了下来。周扬趴在石块上，累的已经有些喘不过气，良久才慢慢坐起来，有气无力的说道：“没问题，大伙儿放心过来了吧！”说完便累的躺了下去。

    看到这一幕，我不禁一阵苦笑。堂堂周大队长，竟然落到了这种田地，看着躺在石块上带死不活的样子，再也没有以前那叱咤风云的雄风。由于周扬占住了第一块石头，大伙直接没法过了，只好等他稍微好些再说。

    就这么一直过了两三分钟，周扬似乎还没意识到问题，我们几个也没说什么，后面的陆可儿已经有些按耐不住了。大声的嘟囔道：“得喊喊队长啊，这么等下去，得等到什么时候，总不能等他睡完这一觉吧。”

    “可儿，再稍微等等吧，队长可能真的没力气了。”刚子在后面劝慰道。

    “你就会替他们说话！合起伙来欺负我。好，就我一个坏人，你们都是好人！”陆可儿登时火了。

    “可儿，你误会了！我怎么会欺负你呢？我只是……”刚子急忙解释了起来。

    陆可儿的吵闹声很大，想来周扬肯定也听到了，募然意识到自己还占着位置。长叹了一声，似乎在积攒力气，随即挣扎的坐了起来。“大家伙儿，不好意思，我忘了挡了大家的路。小秦，你闪开些，我跳过去。”

    等周扬跳过来后，我才跳到浮石上。有了周扬的经验，这次我一跳过去便迅速趴在了上面。浮石经过一阵小幅的晃动后，很快停了下来。我大喘了口粗气，无意间往下面看了眼，这一看不当紧，原本挂在背上的步枪“咻”的一下滑了下去，只几秒钟的工夫，边在手电的光线中消失了。那速度之快，根本就不是自由落体所能达到的，一直在上面等了好久，都没听到落地声。

    这下可坏了，虽然看不到有多深，但至少知道了深到声音传不上来的地步。原本我还不怎么害怕，现在吓得腿都有些软了。看着这晃晃悠悠不到四平米的石块，真怕一不小心从上面掀下去。不过有一点还是比较放心的，浮石的浮力很大。

    “大山，没事吧？”乔佳在阶梯上关切的问道。

    我摆摆手，凝了凝神：“没事，这石头劲挺大的。跳过来就赶紧趴下，一定要小心。”说着，我急忙朝前面的石块上跳了过去。乔佳紧跟着了跳了上来。

    跳到第六块石头上时，我回头看了眼，刚子和陆可儿就跟在我们身后，张栩梅和周扬垫底。看到大伙儿都已经上来了，为了不再引起陆可儿这个恶婆娘的牢骚，我赶紧往前面跳了几块。

    可不知道为什么，越往前越感觉身子重，原本还能轻松跳过去的距离，现在竟然感到十分费劲。乔佳反应更是明显，本来紧跟在我身后，现在却间隔两三块浮石，累的那丰满的胸脯剧烈的起伏着。

    “大山，你没感觉到累吗？”乔佳趴在一块浮石上，喘着粗气问道。

    “怎么没有，而且，感觉体力消耗的越来越厉害了。”我爬到中央的位置，翻身坐了起来。宋小佳默默的跟在乔佳身后，情绪还是十分低落。刚子和陆可儿跟的很紧，周扬和张栩梅就慢多了，远远的落在了后面。但由于这条浮石道是单线的，所以，前面的必须往前走，后面的才能推进。不过，好在刚子他俩也累的不行了

    乔佳一直跳到离我最近的一块浮石处，才停下来。我用手电朝四周照了照，漆黑的空腔中一点光亮都没有，上看不到顶，下看不到地，四周更是不着边际。那感觉就像伸手不见五指的夜里，乘坐着一艘小的刚好能撑住自己的小船，在漫无边际的大海中飘啊飘！不同的是，这里的大海要安静多了，就像没有一丝风的月球上一般。

    当然，在这死一般的空腔中，最让我感到心中恐惧的是，这一趟密密麻麻的浮石，似乎无休无止的往前延伸着，不知通向何方。

    就在我盯着前方感到心里有些发慌的时候，突然后面的乔佳小声喊道：“大山，你也听到了吗？”

    “啊？听到什么了？”我急忙扭头朝后面的乔佳看去。

    却见乔佳正盯着我，双手支在耳朵上，似乎在听什么：“前面好像传来一种‘沙沙’声。在那儿，那也有，不是，好像是一片！”

    这一下可吓的爷们不轻，几个人中，就我在最前面，一旦有什么危险来了，首当其冲的就是老子。我急忙支起耳朵仔细听了听。确实！乔佳说的没错，前面的确有声音传来，面积很广！就像电视没信号时，发出的那种沙沙声一样。

    也就在我刚刚听到的时候，乔佳又是一声尖叫：“朝我们过来了！大山，它朝我们过来了！”

    乔佳声音刚落，后面的陆可儿和刚子也叫了起来：“好像有什么东西朝我们这边过来了！”

    俩人这么一喊，才将宋小佳和张、周二人惊醒过来。但三人的反应，显然要比我们几个平静的多。宋小佳侧耳听了听，似乎也只是有些紧张。张栩梅和周扬二人，更是心如止水般平静。我知道这种平静并不是无所畏惧，而是对生失去希望的一种心死！周扬的体魄，众人也看在眼里，也都已心知肚明，基本没有希望等到出去了。张栩梅自然更加清楚，所以，她宁愿和周扬一块死去，也不愿看着他单独离开。宋小佳的情况，简直就是张栩梅的一个升级版，估计从她听到姜大为死讯的那一刻起，就没再打算活着。

    三人的殉情之心，对于我们四人来讲，似乎还不能马上理解。面对前面那诡异的声音，我能感觉到的就是恐惧，虽然和乔佳仅隔着两米不到，但那种孤独感还是油然而生。 </p>

章节目录 第一百二十章

    那诡异的声音，似乎可以感觉到我心中的战栗，前进的愈发快了起来。没多长时间，那沙沙声，便如海啸卷起的千仞巨浪，又或是狂风刮起的沙暴一般，狂涌而来！

    我全身趴在浮石上，似乎要将自己隐藏在石块上的凹坑中。手中的电筒也跟着颤抖了起来，光束照着前方三十多米的地方，除了那一排莫名其妙开始晃动的浮石外，老子没看到任何东西！可声音，我听得清清楚楚，已经离我们极其近了。似乎都能感觉到一丝吹来的凉风！

    来不及有任何的思考，那响彻整个空腔的“沙沙”声，狂风一般袭来。可就在我盯着前方，身体颤抖成一团时，那声音竟突然间诡异的消失了！由先前的震耳欲聋，到现在的死一般沉寂，这巨大的变化，几乎就是在眨眼之间完成的。就像那巨大的海浪，凶猛无比，可就在冲到面前时，突然消失不见了，就连空气中似乎都散发着浓浓的水汽。当然，刚才那声音过后，并没有任何怪异的气味。

    一直在浮石上爬了好一会，才感觉四肢有些气力，说出来不怕丢人，先前那一幕吓得爷们腿都软了。幸好水门把守的还算得力，没吓的尿裤子。

    “佳佳，你没事吧？佳佳？！”看着乔佳趴在浮石上一动不动，我急忙大喊了两声。

    “没事，就是有些脱力。”乔佳勉强的撑着身子，坐了起来。

    就在二人说话的这会儿工夫，其他人也都爬了起来。大伙儿互相看了眼，均是一脸茫然，最后还张栩梅催促道：“小秦，赶紧走吧，这地方不宜久留。”

    反正道不明的事，大伙也没在深究。当然，也没时间琢磨。我转身朝前面的浮石跳了过去，不知是身体仍处于脱力的状态中，还是浮石间的间隔有些偏远了，总之，当我这下跳起来的时候，就感觉不对劲。

    身体下落的速度很快，还没跳出多远，整个人便落了下去。只这么一瞬间，就听刚子大叫道：“毁了！毁了！”还有乔佳的惊呼：“大山――”

    眼看着浮石在面前飞快的向上滑过，我本能的伸出双臂朝浮石够去。“啪！”的一声，两只手狠命的叩住了浮石的上沿，身体下落的势头登时停止了下来。可浮石并不是固定好的，我这么一坠，整块石头顺势朝我这边掀来，由于有了倾斜度，双手登时失去了着力点。

    就在这千钧一发之际，突然看到头上有一个身影飞过，随即便觉整块浮石迅速朝另一个方向撅了过去！我将所有力气集中于手指，借助这边浮石向上晃动之机，使出全身气力顺势朝上爬去！

    可衰到极点的是，老子这上半身刚过浮石，腿还没攀上来，那原本已经翘起的石头随即又掀了回来。刚刚使出的力气，登时没了着落之处，整个身子再次落了下去，眼看着这生的希望再次落入深渊，那一刹我几乎陷入了绝望，再无反抗之力。

    “佳佳――”在最后绝望的关头，我口中本能的喊了乔佳一声。

    眼看着浮石再次在眼前向上飞过，双手上已经没了力气，就在我怀着对生活恋恋不舍，和对这种结果无比悲愤的将要放开双手时，突然双臂被一双手猛的紧紧抓住。随即头上传来了乔佳的声音：“这种时候还能想着我，看来真把我放心上了。”

    那双手紧抓着我的手正是乔佳的，看到她那张憋的有点泛红的脸颊，我当时激动地鼻尖猛然一酸。可毕竟乔佳力气不大，再加上两人都集中在了浮石一端，整块石头几乎倾斜成了三十度，我扒在石块上的双手，正带着乔佳慢慢向下滑！

    “不行，佳佳，快放手吧！出，出去后，找个好人嫁了吧！”我几乎是鼓足了所有勇气才说出了这番话，虽然如此，但内心中对于生的渴望，依然那么的强烈。

    “别说废话！赶紧想办法爬上来！”乔佳往前爬了爬，显然双手已经渐渐没了力气。

    看着乔佳也几近全力，我无奈的摇了摇头：“算了吧，佳佳。根本不可能爬上去了，快放手！放开我！”说到最后，我几乎是声嘶力竭的喊了出来。

    “我不放，不放，就是不放！”乔佳再也把持不出，“哇”的一下哭了出来。我明白，乔佳的哭，也正代表着她内心的一种无奈，那种眼看着心爱的人死去，自己却束手无策。但如果说殉情，我知道，我们俩的感情还没远没有达到周扬和张栩梅那样的深。乔佳不可能跟我一起去死，当然，我也不会让她这么做。

    就在乔佳抓着我的双手，慢慢失去力道的时候，猛然听到身后刚子叫道：“大山，用腿夹住！”随即便感到腰间被什么东西缠了几圈，低头看时，却是刚子扔过来的一段绳子，绳头上系了把地质锤。绳子横向飞来，碰到我之后前面的一段迅速缠绕了过来。不几圈，便落到了双腿处，我急忙用脚将地质锤夹住！

    由于我身体的晃动，原本就已经非常勉强的乔佳，再也坚持不住，“啊”的尖叫了一声：“大山――”

    原本就没想着能活，刚子的到来，让我镇静了不少。就在乔佳双手脱力的时候，我急忙一个弯腰紧紧抓住了腰间的绳子。由于绳子只是缠绕在身上，当下落之势将绳子绷紧时，身体被拽的迅速旋转了起来。

    一直转了四五圈左右，这才慢慢稳定下来，刚子嘿嘿一笑：“大山，你命挺硬的嘛！”

    我紧紧抓着绳子，就像一根救命稻草一般。听到刚子的话音，竟然再也没有力气说话。此刻，我的位置，已经落到浮石下方七八米，环顾四周，除了头顶有块孤零零的浮石外，其他地方都是伸手不见五指的虚无。那一瞬间，我突然感到有个东西从背后朝我扑了过来！

    吓得我浑身猛的一颤，急忙回头看去，什么都没有，但却明显感觉到一阵极其阴冷的风吹过！突然间，我似乎意识到了某个东西，急忙对上面大喊道：“刚子，快拉我上去！快，快，快！”喊到最后，几乎连话音都变了。 </p>

章节目录 第一百二十一章

    刚子不明所以，以为我在下面出了什么事情，大喝一声，随即呼哧呼哧的快速扯动起绳子。就在绳子上升的过程中，我朝身体下方看去，那漆黑如黑洞般的深渊底部，不知为什么，似乎可以看到一团更黑的东西在慢慢的游动，很大！

    这一突然发现，几乎让我整颗心一下窜到了嗓子眼，大滴大滴的汗瀑布般，瞬间将衣服湿透了！不知是心理作用，还是事实使然，那团黑色的东西，似乎正在慢慢上浮！我再也抑制不住内心的恐慌，死命催促道：“刚子，快点！下面有东西！有东西跟上来了！快啊！！！”

    “别喊了！老子已经最快啦！”刚子嘶吼着，发疯似的往上拉绳子。

    由于极度的恐慌，脑海中已是一片空白，双目紧盯着下面的那团黑物。我日他娘的，更近了！我甚至都可以感觉到，马上就能看到它的真实面目！

    七八米的距离说长不长，说短不短。等我升到浮石位置时，几乎是连滚带爬的翻了上去，那副样子，要多狼狈有多狼狈。

    刚子放开绳子，急忙朝下面照去：“大山，你鬼哭狼嚎的，下面有什么？”

    “大山，你没事吧？”乔佳趴在前面的浮石上，关切的问道。

    我大喘了几口粗气，勉强支撑着身子爬了起来，对乔佳摆了摆手，示意没事。随即跟着刚子朝下面看去：“把手电关了。”

    “下面黢黑，关了手电看什么？”刚子疑惑的看着我，似乎觉得我神经出了问题。

    “关了再说。”我急忙一把夺过手电，关上了，眼前登时一片伸手不见五指的漆黑，不知道是短暂的视盲，还是已经显现出了这里的黑。一边仔细看着下面，一边解释道：“那东西，比这片虚空还要黑，开着手电反而什么都看不到。”说话的工夫，我感觉自己的喘息仍然十分急促。

    “大山，我怎么什么都没看到。”乔佳趴在对面的浮石上，小声的嘟囔道：“这里已经黑的看不到一点东西，怎么还会有比这更黑的呢？”

    “是啊。”刚子也提出了异议：“这里已经黑的看不到其他东西了，就算再黑也还是看不到啊。”

    “你们说的有道理。”我不能不承认，二人说的都是常识，可我这双招子也不是当摆设的啊：“但我刚才真的看到了东西，很大，很长，还在慢慢的游动！”

    刚子没有说话，又仔细看了一阵，很快后面的陆可儿喊道：“刚子，别看了，这里根本没有一点生命的迹象，哪有什么东西啊！快走吧，别浪费时间了！”

    “这就走。”刚子回头对后面喊了一句，随即打开了手电：“别看了，一准是你心里有阴影，眼睛花了。”

    乔佳也爬了一起来，拍拍身上劝道：“大山，大难不死必有后福，咱们还得继续往前走。快把我的背包扔过来。”说着，指了指我和刚子身后的背包。刚才乔佳怕自己跳不过去，把背包扔了下来。

    这一提过她的背包，顿时感觉有些不对劲，非常重！“佳佳，你背包里放的什么，怎么这么重？”说着，我使劲把包扔了过去。

    乔佳也感到十分疑惑：“没有啊，和你们的一样。”边说边打开背包检查了一下，很快便对我喊道：“大山，我知道了！我知道你为什么掉下去了！”

    “为，为什么？”实在不懂，我掉下去和她的背包有什么关系。

    很快，乔佳拿过自己的地质锤，晃了晃说道：“这些铁制品变重了，因为这周围的磁石！”

    乔佳这么一说，我才突然意识到，是这么回事！刚才周扬说这些浮石都是磁石，那么也就是说这黑暗的空腔下面，是一个更大的磁石，而且磁极和这些浮石相同，也就是同性相斥的原理，让它们漂浮起来。但也正因为下面那块巨大的磁石，才使得我们包内的铁块都变重了。从一进入那道铁门，众人便已经处在这片磁场中，只不过当时的注意力都没在这儿，再加上大家体力还算充沛，并没有意识到这个问题。

    我正想对后面的人说一声，便听刚子喊道：“快把包内所有铁的东西扔掉！”

    七人几乎同时将包内能扔的铁器全部扔掉了，期间我还往下面看了几眼，再也没有看到，或许刚子说的对。

    等扔掉包内铁器后，登时感觉身轻如燕。很轻松的跳到了乔佳所在的浮石上，紧接仍然是我打头，继续朝前面跳去。

    大概在跳过二十多块浮石后，前面的浮石登时多了起来，刚子很是自觉的跳到了跟我相平的位置。如此一来，便是由我和刚子在前面领队，乔佳和陆可儿还有宋小佳跟在后面。周扬和张栩梅在最后跟着，但俩人速度太慢，始终跟我们有一段距离。几人每走一段，就要停下来等等。开始还好，陆可儿尚有耐心，后来便催促着刚子，俩人急火火的往前赶去。

    不长时间，便看到浮石尽头出现了一排巨大的台阶，刚子和陆可儿已经爬了上去。等四人追过去时，俩人已经在台阶上消失不见了。

    几人用手电照着台阶，登时被震撼的久久不能合口。那巨大的条石，要有五米多长，近半米宽，厚达十公分。每块条石之间的高度相差三十公分左右，两端还有铁链相连，如此悬浮在空中，倾斜角几近四十五度，一直斜向上延伸而去。直像宗教中提到的天梯！

    看到这些连成串的条形浮石，我无法想象这是人工做出来的，而且内心中也根本不相信这是人力所为。

    条石的浮力很大，走上去只是有些轻微的晃动。比起先前靠跳跃从浮石上行走要容易的多了。

    “这条阶梯，真的能通道天国吗？”已经很久没有说话的宋小佳，右脚踏上第一个台阶时，突然冒出来一句这样的话。

    看着小佳那楚楚可怜的样子，我正想劝慰她几句，却听张栩梅会心的笑道：“只要你用心走出每一步，一定能到那个地方。”

    听了两人的对话，我顿时感到一阵无语。我承认，自己在这方面是个十足的小学生，俩人的话，我哪句都没听懂。当然，在这种环境下，我也没那份多余的胆量琢磨这事。她们的境界都太高了，在我看来，现在越来越感觉像死亡之梯了！ </p>

章节目录 第一百二十二章

    我往上走了几个台阶，轻轻晃了晃身子，感觉了一下这道阶梯的稳定程度。还算可以，由于之间有铁链相连，晃的倒没那么厉害。只是这干净的连一粒尘埃都没有的虚空中，突兀的飘着这么一道阶梯，怎么看，都让人放心不下来。

    没有丝毫停留，五人很快顺着阶梯朝上爬去，由于浮石的晃动，那连接的铁链发出阵阵吱吱的响声。就像一辆破旧的牛车，满载着超重的货物，轮轴之间发出的那种不堪重负的痛苦呻吟声。在这一片死寂的地方，显得那么的刺耳。每踏出一步都极其的小心，像走在雷区一般！

    起初，我和乔佳走在最前面，宋小佳在我来后面非常小心的走着，那双轻起轻落的小脚，就像踩着一层薄冰一般，谨慎的无以复加，不可谓之不用心啊！可让二人没想到的是，也就爬上去三十多个台阶后，宋小佳便追了上来。神情中再也没有开始那样的紧张，但没走一步仍然是那么的认真。

    有了宋小佳在前面，我和乔佳自然也加快了速度。我回头看了眼张栩梅，她正搀着周扬慢慢往上挪动，离我们已经有些距离。看到我回头看她，张栩梅满含笑意的微微颔首，示意我不用等他们。

    很快，我们爬过的高度已经看不到开始时的台阶，初时的胆怯渐渐被抛在脑后，大伙脚下的步子也变的轻快了起来。可就在那紧绷的心弦刚刚有些放松的时候，突然，上方阶梯的尽头募的传来一声枪响！我几乎下意识的缩了下身子，心跳砰然剧烈了起来。

    “上面出事了！”乔佳不禁浑身一颤，有些惊慌的看向我。

    我急忙加快了些脚步，边走边对乔佳说道：“刚子他俩没有枪，开枪的肯定是别人，那他俩肯定有危险了。”走出几步，这一冷静下来，才又有些害怕了，我们俩同样没有枪，就这么上去，如果是自己人还好，如果不是，那岂不是往枪口上撞了。

    “不行，佳佳，咱们就这么上去太危险！”我拉住乔佳停了下来。

    乔佳担心的紧，急的直跺脚：“那怎么办呢？万一他们正等着我们去救呢。”

    “这种事轮不到你们操心，还有我们这两个老的呢！”不知什么时候周杨二人已经追了上了，面色虽然更加苍白，但精神头似乎好了很多。俩人从我们身边经过，停都没停的直接朝上面爬去了。瞧那走路的姿势，丝毫看不出有病的样子。

    “队，队长好了？！”我惊奇的看了眼乔佳。

    乔佳也非常的困惑，微微摇了摇头：“如果不是强打起精神，那很可能就是回光返照了。”

    我被乔佳说的一愣，急忙低声问道：“你是说，队长他――”

    “只是一种可能。哎呀，快走吧，跟上他们。”说着，拉上我急忙朝前面追去。

    宋小佳的速度并没有因为四人而加快，眨眼的功夫便落到了最后。俩人经过宋小佳身边时，我顺便催促了一句：“小佳，前面出事了，快走！”

    宋小佳没有说话，只是淡淡的看了我一眼，依旧迈着自己的步子往上爬着。那一瞬间，我突然感受了一种超凡脱俗的气质。

    “大山，赶紧走吧。这里应该没什么危险，咱们在上面等小佳。”乔佳劝说道。

    周扬和张栩梅爬的不是很快，我和乔佳很快就追了上去，但周扬无论如何都不让我们靠近。四人之间，始终保持着将近十五六米的距离。可我怎么也不能相信，这将要到来的巨变，就在几十米后发生了！

    阶梯的尽头终于在手电的光束中若隐若现了，再往前似乎是一个平台。周扬和张栩梅突然加快了脚步 ，刚一上平台，就听前面传来周扬的喊叫声：“陈国荣，你作孽还不够嘛！”

    话音落时，迎来的却是陈国荣的一声恶骂：“你去死吧！”随即便是一声刺耳的枪响！

    乔佳“啊”的一声朝上面跑去，我这脚步刚抬起来，就听上面传来周扬的一声嘶喊：“我都是快死的人了，你为什么还要为我挡子弹！！！”

    很快上面又传来一声刚子的怒吼声：“陈国荣！老子宰了你！！”

    等二人爬到上面时，只见张栩梅躺在周扬怀中，刚子和陆可儿站在旁边。周扬抱着张栩梅，口中不断问着：为什么？

    “老周，我，我很自私。我怕难受，所以……我不想……不想死在你后面。”张栩梅大喘了几口气，勉强挤出一丝笑容：“这么多年，我一直没有……结婚，我恨自己当年没有……没有主动要求嫁给你。我恨这个世界……为什么对我如此不公――”

    “栩梅，别说了。”周扬紧紧抱着张栩梅，已是老泪纵横。

    张栩梅轻轻摇了摇头：“再不说，我怕没机会了。自从你娶了嫂子，我就……决定今生不再结婚。不是说……老天给每个人……都安排了一段……姻缘吗，我偏不要……他安排的，我要报复他――”最后这一句几乎是用尽了所有力气，等说完后，无力的身子登时沉了下去！

    “栩梅――，栩梅！！”周扬紧抱着张栩梅，整个人倏然安静了下来，就像一尊雕像。

    突然刚子“扑通”跪了下来，哭道：“梅姐！你是为了救我们才牺牲的，如果不亲手宰了陈国荣，我就以死想报！”刚子的神情十分激动，说话时满口喷着唾沫星子！

    看着依偎在周扬怀中的张栩梅，此刻却越发显得身体是那样的瘦小，我甚至都在想，这么弱不禁风的身体，是如何支持她走过这三十多年风雨的呢？自从这次进来，我看到了太多的尸体，但无论死了多久的，无论怎么死的，更无论这个人生前多么的厉害，死后都是一个样子――一堆物而已，已经不能算是人了。

    可人死了为什么就不是人了呢？人到底和死后成为物的尸体有什么区别呢？一个是活着，一个是死了？但很多人明明活着，给人感觉却还是一具空洞的躯壳，会走动的尸体罢了。那会走动的尸体总归还是尸体，是物不是人。那人和尸体到底区别在哪儿呢？细细想想，似乎只剩了精神了！ </p>

章节目录 第一百二十三章

    想想这之前不久，张栩梅还像个大姐姐一样关心我，照顾队里的人。那张笑脸是那么的和蔼可亲，那慈爱的内心让人感到那么的温暖。可当灵魂一走，就再也无法在那张脸上看到任何笑容，无论大伙如何的哭喊！突然一阵莫名的冷风吹过，脸上登时透骨的清凉，这才发现，不知什么时候，自己已经泪流满面。

    乔佳和刚子上前扶起周扬，谁知周扬的力气竟然大得很，直接将张栩梅横着抱了起来。那一直盯着张栩梅的眼睛，突然露出了异样的神色。这种神色我似乎在哪儿见过，思琢片刻，突然想了起来，是了，这种神色我的确见过，就在宋小佳刚知道大为死讯的时候，露出过与这相同的表情。

    周扬挣脱开乔佳和刚子，抱着张栩梅径直朝阶梯处走去。刚踏上第一个台阶，便碰上了从下面走上来的宋小佳。看到张栩梅的尸体，宋小佳没有丝毫的惊讶，只是微笑的轻拂着张栩梅的脸颊，柔声说道：“梅姐，你说的没错。用心走好每一步，就能通到天国，我，已经到了。”说完，缓缓朝众人走了过来。

    周扬等宋小佳走后，便抱着张栩梅突然朝阶梯的边缘走去，我猛然意识到事情不对，原本还以为周扬只是把张栩梅的尸体抛下去，但看这架势，似乎俩人要一块下去。我募的大喊一声：“队长，别！”说着随即朝阶梯处跑去。刚子和乔佳也在后面跟了过来！

    可终究还是晚了，没等我跑出几步，周扬便抱着张栩梅，划着一道美丽的抛物线，落向了幽深黑暗的空腔底部！可等了许久都没有传来，那声应该有的闷响。或许是因为太深了吧，我心说。

    乔佳叹了口气，喃喃道：“他们终于在一起了。”

    不知是对乔佳的回应，还是有感而发，一直都没有说话的陆可儿，突然在我们身后感叹道：“人死了就彻底轻松了，但活着的人，却还要继续活着。”

    似乎周扬二人的死，让大伙感觉到生命的索然无味，一时间都流露出一种少有的沮丧感。当然，这种感觉也只是转瞬之间而已。很快，陆可儿拍了下刚子：“刚子，走吧。陈国荣就在前面！”

    刚子看了眼陆可儿，露出一种十分复杂的神色，犹豫了一下还是跟她去了。

    我看了下这片地方，脚下的这片平台大概有四十平米左右，而这整个平台就是一块巨大的浮石。平台的右手边还有一座石质拱形小桥，另一端搭在另一块更大的浮石上。浮石中央形成一座十多米的假山，小乔绕过假山朝后方去了。

    我喊上二人急忙跨过小桥，绕过假山后，突然被眼前的景象震得目瞪口呆。假山背后，竟然是一座更大的浮石，浮石上还有很多建筑！那造型，就像古巴比伦的空中花园一般！从下面一直到顶部，都被薄薄的烟雾笼罩着，那感觉颇有几分仙气！这是迄今为止，我见过的最大的浮石，长宽都要在百十米以上！

    浮石是一座山形的石块，经过修葺之后，一直到手电可以照的地方，能够分出是七层。每层比上一层只是多出一条宽约三米的环形平台，平台外围有一圈护栏，护栏以内种着很多的花草树木。不知为什么，这些花草竟然还都保持着绿色，而且，都是我没见过的品种。尤其是那一片片的红花，血红血红的，娇艳欲滴！以前听说过一种地狱之花，和这颇有几分相似。

    在第七层往上，由于高度已经超过了四十多米，再加上被雾气笼罩着，所以根本看不到顶部的情形。三人没敢驻足，急忙顺着平台之间的阶梯朝上方爬去。不过，让几人感到郁闷的是，相邻两层的台阶是修在对角线位置的，所以没爬一次都要围着山体转半圈。

    就在三人爬上第三道平台，转过小半圈，快要到下一道阶梯时，意外的在几棵树下发现了一具尸体！尸体是一个女性的，虽然在如此潮湿的环境下，竟然还保持着完好的容颜。

    乔佳仔细检查了一下，说道：“死了至少有七八年了。”

    我从旁边的树上，折下一根枝条，小心的挑开女尸的衣服兜，翻看着里面是否有可以确认身份的东西。可惜，除了一些女性用品外，什么都没有，倒是内衣上少了一大块布料。

    就在这时，宋小佳从女尸紧握的手中，抠出一块布来。因为时间太久，布料已经没了劲道，抠出来的时候，已经烂成三片，不过还好，可以拼对起来。

    “上面有字迹。”宋小佳平心静气的说道。

    小佳看了眼道：“是用血写的。”

    我急忙走过去，等看到布料上的内容时，登时间内心变得十分复杂。这复杂中或许有震惊，有惋惜，有痛恨，有敬重……

    布料上只有寥寥的四个字――敌特文刀！

    虽然是用血写的，但这横竖撇那间透出的字体，只看了一眼，就绝对的确定下来，这几个字出自梅珍之手！是梅珍写的！这具女尸，就是梅珍！

    乔佳深吸了口气：“真想不到，梅珍竟然死在了这儿。”

    我突然想起了石像中的那些尸体，看来周扬他们当时猜错了：“那圆形石室中的尸体，看来是梅珍摆好的，并非文刀！当时没死的人只剩了他俩，梅珍不忍看着自己的队友暴尸荒野，所以将闪落在石像各处的尸体全部收集到这儿，让大家死后仍然能够在一起互相做伴，这份心，是文刀这个敌特绝对没有的。当然，她是怎么收集起来的，那就不知道了。”

    “梅珍前辈，为了国家，为了地质队，已经尽完了自己所有的心力，包括生命！”乔佳整理一下梅珍的尸体，满含敬意的说道：“唉，国家只知道搞内讧，却再也没有想起牺牲在这儿的伟大生命！”

    三人将梅珍的尸体处理好后，便急急的朝上面跑去了。一直到第七层这里雾气变得更浓了，三人刚刚爬上台阶，前面便出现了一道铁门，和两边的护栏，一起封住了上面的几层。 </p>

章节目录 第一百二十四章

    不过，我们过去时，铁门已经是开着的了，刚跨过大门，便听乔佳喊道：“大山，你看！电报机！”

    我急忙朝乔佳指的方向看了过去，果然，大门后左侧不远的地方，正摆放着一架电报机，和我们在石像下面的军营中看到的一模一样，这应该是二战中日军统一装备部队的。

    “往下面发出信号应该就是它吧？”乔佳用手电照着电报机喃喃的说道。

    我摆弄了几下，上面一层的灰尘，显然已经很久没人动过。可军营中收到的信号，却也仅仅是一两天前的事情，看这儿空气的洁净程度，应该不会落这么多灰尘吧？不过，我们一路走来，也只有在这儿看到了台电报机，如果上面没有的话，那应该就是它了。

    “有可能是，但你看上面的那些灰尘，嗯――，有点不能确定。”我道。

    宋小佳看我俩人也说不出个一二，便催促道：“大山，走吧。”

    我点点头，三人继续朝上爬去。走着走着，突然发现上面的雾气似乎淡了一些，等上了八层后，已经基本没有。也就在刚刚踏上八层的时候，乔佳突然指着上面喊道：“大山，你看上面到顶了！”

    我随即抬头看去，手电的光束下已经看到顶部的建筑，那儿，竟然矗立着一座类似道观的建筑！隐约中似乎还可看到袅袅升起的青烟，淡淡的笼罩在道观的顶部。

    乔佳深吸了口气，看的有些目瞪口呆：“原来这座道观建在了九重天上。”

    “看！道观里有光！”宋小佳仰头看着上面，边说边朝**层之间的阶梯走去。

    三人刚刚爬上阶梯，便发现不仅观内有人，观外也有。里面有几个不知道，但外面可以看到的是三人，而且三人中两人正在剧烈的打斗！看到三人上来，那边正在打斗的两人中一人猛的大喊道：“陈国荣，你拿命来！”

    只听了这一嗓子，便知道了三人是刚子、陆可儿和陈国荣。陈国荣身手矫健，刚子却仗着身强体壮，两人打得个不分上下。想起陈国荣的可恨，我丢下背包便冲了上去！可还没等走到，便听到“砰！”的一声枪响，紧接便是陈国荣一声撕心裂肺的大吼：“死胖子，你给我滚！”

    听到枪响，我本能的停了下来，不知道陈国荣的枪里还有没有子弹，更不知道他的枪口是否正对着我。就在我犹豫不决的时候，突然听到刚子一声痛苦的喊叫：“大山快点，我已经抓住枪了！”

    刚子这话，就像一个发起进攻的信号，我几个大步飞奔过去，抡起拳头，对着陈国荣脸上一阵乱捣！起初还能听到他的一些惨叫声，但很快就安静了，一直等到刚子从陈国荣身上滑落下来，陈国荣再无动静，我这才停手！

    坐在地上一阵喘息，乔佳二人走过来，照了下陈国荣。我这才看到，那张原本还算刚毅的脸，现在已是血肉模糊，没有一点人样！说实话，这种恐怖的死相，我还是头一次看到，真不敢相信这是拜我所赐！

    “陆可儿，你要干嘛！”就在我被陈国荣那张脸震惊的时候，突然听到宋小佳一声大喊。

    我急忙朝刚子看去，却见陆可儿正抱着刚子，一只手握着匕首，“嗤――”的一声刺进了刚子前胸。看着刚子那一脸的费解，陆可儿突然无奈的摇摇头：“刚子，我知道你喜欢我。可想要得到地仙的帮助，必须用一个人献祭。你已中枪，无法活着出去了，所以……刚子，你放心，你对我的好，我会永远记着！”

    “可儿，你，你――”刚子没说完便永远的倒下了。

    这突发的变故，三人无论如何都没法想到。其实，与其说是没有想到，不如说是几人都没想到陆可儿会如此的心狠手辣！

    陆可儿放下刚子，看都没三人一眼，便急急的朝观内走去。乔佳想要追上去，被我拦下了：“算了吧，刚子已经死了。就像她说的，就算她不动手，刚子也会死在这儿。冤冤相报何时了，不要再平添罪孽了。”

    我揉了揉右手的拳头，现在才感觉到一阵生疼。走到刚子身边，把他的尸体料理好，本以为中间俩人发生的过节，会让我心不再那么软，但在整理好尸体的那一瞬间，我还是忍不住放声大哭起来。顿时，俩人在辽宁插队时的情景，如泉涌般冲进了脑海，那个活灵活现，可依可靠的刚子，此刻竟然变成了一个真真正正的没有灵魂的躯壳！

    乔佳和宋小佳哭着把我拉了起来，三人几乎以一种极度颓废的状态朝观走去。地仙府――远远的便看到了观正门上方刻着三个黑色的大字，篆体。

    “这就是地仙府？！”乔佳有些惊讶的说道。

    宋小佳“嗯”了声，催促道：“快走吧，他们应该都在里面了。”

    地仙府的前面有一块小型的广场，从浮石这一端延伸到那一端，五十米左右。前后的宽度，大概有十米吧。广场上横向有一条弯曲的小河，也就是两米多宽，小河上一共修了三座汉白玉的石桥。两岸还种了很多的植物，大部分都是十分娇艳的花朵。我实在想不通，在这没有阳光的地方，这些植物怎么可能存活的呢？每当有风吹过是，下面的雾气便瞬间充满了整个广场，包括眼前的地仙府。那感觉，真有几分仙气！不过，风一停，雾气很快就会散去。

    三人跨过石桥和窄小的广场，来到了地仙府门前。黑漆漆的大门是开着的，从外面可以看出，里面的建筑应该是两进的回式庙观建筑，典型的中国古建筑风格。

    一进入前殿的大堂，映入眼帘的便是一尊巨大的双头黑像！只看一眼，就可以辨认出，这是骄虫大仙的神像，可我们刚刚爬过的石像，几乎是一样的。只不过，这尊雕像黑的有些让人发毛！稍微前倾的身子，总感觉像似要扑过来。

    前殿的两侧各摆放着四尊雕像，同样的炭黑色，乔佳愣了愣说道：“诶，这八尊雕像不是咱们在地仙府大门后面看到的吗？” </p>

章节目录 第一百二十五章

    宋小佳使劲点点头：“嗯，是哎，我看着也像，长得都是马蜂的身子，人脸。”

    我将整个前殿仔细看了一遍，除了这几尊雕像外，已经没什么可关注的东西了。正对门的骄虫像，并没有靠着后墙，其中还隔了两米多的距离。就在雕像后面，一道小门通向了后面的天井。

    就在三人准备从小门经过时，突然听到后面天井中传来一声痛吼：“刘放，你竟然陷害老子！”

    “子贤兄，我胆子小啊，你不先进去看看，我怎么知道有没有危险呢。你说是不是啊，邓兄？”

    “是啊，是啊。刘兄说的对。”

    三人的声音，听得我和乔佳都是浑身一震。宋小佳当时不在场，自然不会知道，这三人就是我和乔佳在石室洞中听到的。

    “真想不到他们三个也在这儿！难道楠姐和朱班长已经遇害了？！”乔佳越说越有些紧张。

    我也感到大为疑惑：“奇怪，这三人如果看到周俊楠是不可能放过她的。不会的，不会的，肯定是朱帅波和她走错了方向。”

    宋小佳被我俩说的一时间丈二的和尚摸不着头脑了，双眉微蹙道：“你俩说什么呢？这三人是谁？这就一条路，朱帅波和周俊楠只要过来了，怎么可能走错？”

    乔佳当下把俩人之前的所遇简单的说了一遍，最后三人一商量，得出的结论只有两个，要么俩人已经离开了这里，要么就是遇害了。但提到陆可儿，三人还是没了主意，他们俩不敢确定，但陆可儿的的确确是比三人晚进去的。可前殿没有，那只能在天井或者后殿了，按说，这三个鬼道士不可能发现不了呀。难道最后连她也遇害了！？

    这么一搞，三人越想越害怕了，看来真正的恶魔是这三人，弄不好被发现了，三人都得死在他们手里！

    就在三人躲在前殿吓得有些战栗的时候，天井中又传来了声音：“臭丫头，该你了！”

    “我，我不下去！”是陆可儿的声音，似乎也吓得不轻了：“罗平，你放过我吧！”

    “妈的，你喊谁罗平！”那叫刘放的人募的大吼道：“老子都让兄弟给你开道了，你还怕什么怕！下去！”

    声音刚落，便听那个被称为邓兄的人尖叫道：“他妈的，叫你下去就下去！”说着便听到了陆可儿的哭喊声，估计是这厮动粗了！

    我急忙趴在门边，朝后面望了望，天井四周燃着很多粗大的香烛，就在中央位置，有一座四五米的巨大雕像，同样是双头人，只不过这次双手平放，掌心朝下呈下压的姿势。就在石像前面两米的地面上，有一个像似井一类的东西，只不过井边不知是画还是刻着很多奇怪的符号。陆可儿和那两个附体在罗平和邵大超身上的假道士就在井口不远处，邵大超正拽着陆可儿往井边上托！陆可儿此刻已经吓得花容失色，在地上翻滚着极其狼狈！

    看着那柔弱的身体，被两个男人这么粗暴的对待这，我突然间动了恻隐之心，真想出去帮帮她。可一想到她做的那些事情，心中的那股愤怒似乎就减轻了很多。就在犹豫不前的时候，突然天井后面的后殿中，一人呼的一声爆喝：“放开手！”声音响起时，我心中不禁一阵大喜，正是朱帅波！

    紧随朱帅波出来的还有周俊楠，她跑的更快，几乎是几个眨眼的工夫，就冲到了三人跟前，利落的从那位叫邓兄的人手中夺过陆可儿。眼看着大伙都到齐了，乔佳突然从我身边蹿了出去：“你们这两个臭变态，道貌岸然的野道士，真不要脸！”

    我和宋小佳几乎是紧随乔佳跑出去的，没等她说完，六人就汇合在了一起。不过，俩人似乎对我们三人不感兴趣，只是冷冷的扫过了一眼，很快还是把目光落在了周俊楠身上：“畜生！你作恶多端，老子现在就宰了你！”

    “恬不知耻！你们可真给人丢脸！”朱帅波大吼一声，举着大刀朝那个叫刘放的冲了过去！

    周俊楠也不示弱，苍老的声音喊了一嗓子：“老夫杀人，实属无奈。怎像你二人，如此卑劣！”说话间，身影一晃，紧跟着朱帅波扑了过去。

    我一看在场的爷们都打了起来，别管他们是什么身份，也别管我和他们有多大差距了。看着这场面，我不知为什么登时间热血沸腾！已经好久没感受到的爷们气魄，此刻如英雄如沙场一般，风卷残云一般呼啸而来。

    “我来了！”我大吼一声，捡起先前陆可儿用过的匕首，疯一样的朝四人所在的地方冲了过去！

    宋小佳和乔佳也在场外不断的嘶喊，己方的士气，登时高涨起来！虽然他们动作都奇快，但我在里面充当个碍事的角色总还是可以的。最让我放心的是，那两个臭道士都没拿武器，这样我至少没有太大的生命危险。

    这场打斗持续的时间不是很长，据乔佳后来跟我说，也就是两三分钟左右。但对方那个叫邓兄的很快便失去了斗志，丢下刘放，独自一人朝地仙府外跑去了。只剩了刘放一人，我们三人更是大战上风，中间有几次刘放想要跑掉，最后还是被拦下了。没支持多久便被朱帅波和周俊楠联合杀死了，朱帅波一把大刀直接将刘放的脑袋斩了下来，死的很惨！不过，说来也惭愧，直到最后我竟然连对方的衣服都没碰到。

    “唉――，人类太奇怪，跳下去便可飞升，为何心胸如此狭小，反而葬送了自身性命！”周俊楠看着刘放的尸体，或者说是罗平那早已扭曲的尸体，十分费解的感慨道。

    “跳下去真的可以飞升！？”陆可儿似乎忘了自己刚才的狼狈样，脸上兀自挂着泪水和尘土混合的泥质，竟连一句谢谢都没来得及说便追问起此事。

    周俊楠看了陆可儿一眼，默默的点了点头。陆可儿一看周俊楠确定了，便急忙朝井口处跑去，还没等跑到，便听周俊楠又说道：“应该是了，这儿已没有其他出路。”

    这一句不确定的补充，陆可儿突然停了下来，有些气恼的瞪了周俊楠一眼：“你能不能一次说完，会出人命的！” </p>

章节目录 第一百二十六章

    此刻大伙也没心情和这种女人计较，全当刚才救她只为放走一条狗吧，我心里气得一阵哆嗦。

    朱帅波走到井口，往下看了看说道：“你有多大把握？”

    周俊楠摇摇头：“只是推测，勿谈把握。”

    我慢慢的挪到井口，往下看了眼，一片漆黑，什么都看不到。手电的光照下去，就像泥牛入海一般，得不到一点回应。最让我感到奇怪的是，竟然连井壁都看不到，即便从井口往下一厘米，仍是什么都没有，似乎这儿的地面就一张纸后，更或是根本就没有井壁。

    一时间，大伙都是大眼瞪小眼。没找到飞升道之前，众人如望穿秋水般热切期盼，现在摆在了眼前，却又唯唯诺诺，不敢越雷池一步。正如叶公好龙一般，一种难以琢磨的心理。

    就在众人不知如何是好时，突然，宋小佳走到井口，往下看了眼，深吸一口气。以一种难有的平静说道：“我先来。”

    “在小佳身上绑根绳子，万一有什么不对，赶快上来。”陆可儿颇为亲切的说道。

    朱帅波斯文了一下，看了看宋小佳：“小佳，行不行？别勉强，咱们还可以想想其它办法。”

    宋小佳摇摇头，颔首笑道：“放心吧，我可以。”

    朱帅波叹了口气：“唉――，好吧。”说罢，把仅剩的三段绳子接在一起，绑在宋小佳腰间。

    宋小佳盯着脚下那无底的洞口，慢慢闭上眼睛，纵身跃了下去。那瘦小的身影，在手电的光束中，眨眼的工夫便消失了。于此同时，那迅速下滑的绳子顿时停了下来，摇摆了几下，便不动了。

    朱帅波急忙将绳子拉上来，那一端什么也没有了。面对这种诡异的景象，所有人心中的震惊已经远远超出了失去宋小佳的难受。周俊楠双眉紧蹙，过了好一会儿才说道：“这儿已是地仙府核心，要么跳下去，要么原路返回。各位，老夫承蒙一路照顾，颇感荣幸，咱们就此分别。成仙之道，在于个人修行，切莫勉强。”说完便跳了下去。

    看着周俊楠眨眼间消失，朱帅波丢下所有东西，双手合十，纵身跳下。陆可儿愣了愣，也跟着下去了。

    原本井口还有六人，这不到五分钟的时间，只剩了我和乔佳。转头看看来时的方向，一切都像一场梦。突然我有一种奇怪的感觉，等我这纵身一跳后，会不会就梦醒了呢？这么一想，脚下的洞口似乎就在不在那么恐怖了，而且还有一种期待，期待梦赶紧醒来。可转念一想，不禁又黯然了下来，如果真是梦，那梦醒里，岂不是连乔佳都要失去了？这样一想，我倒希望永远不要醒来。

    “大山，咱们怎么办？”乔佳紧紧抱着我的胳膊，一双大眼睛扑闪扑闪的眨着。

    “佳佳，听你的。你走到那儿，我肯定就站在你身旁。”我一把揽过乔佳的肩头。

    乔佳会心的笑了笑：“咱们已经退不回去了，队里的人也全都牺牲了，我们咱们也从这儿下去吧。”

    我点点头：“嗯，好，到下面再和大家相会。”说着，两人把身上的东西全都扔了，也算是轻装上阵吧。我将乔佳抱在了怀里，随即双腿用力一跃，带着乔佳跳下了洞口。

    跳下的那一瞬间，我只觉得眼前一炫，很多五彩的光扭曲旋转，没过多长时间，便失去了意识。

    之后的发展本来十分简单，可中间发生的一段极其简单但却无比诡异的事情，我再三考虑后，还是决定记录了下来，或许这才是我们这次行动最重要的成果！当然对于下面记录的这一段进展，我和乔佳都只把其当做一个简简单单的梦，真真实实的梦！

    ……

    等我再次醒来的时候，当时的感觉十分真实，自己还活着！可周围的景物却总有些飘渺虚幻，模糊不清，就像平常做梦，在梦中才有的不适感。很多白色的雾气萦绕在身边，不远处还有一些白色的玉石栏杆，许多小山分布在视野之内。凡有陆地的地方不是长满鲜花，就是种满果树，景色十分旖旎，颇有几分仙气。

    就在我为眼前的景象感到惊讶时，突然身边感到一物，无比温软，轻轻蠕动了几下。低头看时，正看到乔佳瞪着有些茫然的双眼。“佳佳，咱们没死！”我有些兴奋的说道。

    乔佳挠了挠头：“咱们这是在哪儿？”

    “不知道，我从没见过这种地方。”

    俩人站起来，正想往一处河边走去时，突然听到一人大喊：“你俩过来！”

    这声音如同来自于天际，浑厚而辽远。俩人急忙朝发声处看去，却见远处有四个极高的石柱，每根石柱都发着奇异的光芒。刚才的声音，似乎就来自于那里。

    “大山，好像是那里喊的，咱们快过去。”乔佳说了一句，拉上我朝前方走去。

    很快，那四道石柱便已在眼前，这里是个巨大的宫殿，四周有栏杆围着，栏杆外面一片长满荷花的水面。等二人走进大殿时，里面已经有几个人，定睛一看，竟然是陆可儿、朱帅波，还有两个不认识。其中一个须发皆白，十分苍老。另一个大概五十多岁的样子，显得十分健壮。

    “恭喜尔等来到仙界！”还没等几人寒暄一下，大殿中不知什么时候突然多了一排人！我没敢正视，大概瞄了一眼，差不多有七个人，全都是一身古装打扮。中间一人，拢发成冠，上面插有一根二十公分长的银色发簪，应该是个文官。另外六人全都是士兵打扮，手握长枪，面色十分严肃。

    “诸位请站好，现，进行思照。”说着，便见中间那人双手平举，在众人头上过了一遍。随后指着我道：“尔修行未果，不得升仙。其余众人，如能善守天条，各司其职，便可成道。”

    “为什么他不行，我们都没修行过！她，陆可儿，为人险恶毒辣，为什么却可以为仙？”乔佳一把拉过我，义愤填膺的说道。

    那人笑了一声：“善有善报恶有恶报，神仙也非全好，因果自有定论。若为仙，必舍凡心！”

    乔佳痛苦的摇摇头，满含深情的看着我，过了片刻，才咬牙说道：“我要回去！”

    那人点点头道：“也好。”话音落时，便见其手中募的多出一把鞭子，“嗖――”的一声抽了过来，怒斥道：“这地方也是你们想来就来，想走就走的吗！” </p>

章节目录 第一百二十七章

    眼看着那鞭子落下，我一个转身，挡在了乔佳身后。只听“嘌！”的一声重响，俩人被直接抽飞了出去。还没等我感到后背传来的疼痛，眼前再次闪过那种扭曲的五彩光芒，大脑瞬间失去了意识。

    ……

    不知过了多久，忽然感觉眼睛一阵温热，双手握着眼睛勉强的睁开，呼的一阵刺骨凉风吹过，带着浓重的泥土气息以及枯草的味道。过了将近一分钟，眼睛才可以看到东西。 俩人竟离奇的躺在草原上！更让我不可思议的是，这广袤的草原竟然盖满了皑皑的白雪！我清楚的记得，大伙下去的时候正是夏天！

    我往身边一看，乔佳也在，不过还没醒。我急忙将其叫醒：“佳佳，咱们出来了，你看，草原！”

    “嗯――，呀！真的啊！”乔佳揉着有些僵硬的脸颊，突然间兴奋了起来：“太好了，呜呜呜，我还以为永远不能再回地面了。”哭着哭着，突然停了下来，紧了紧衣服：“诶――，大山，怎么八月天下雪了？！”

    幸亏地下空间中本身温度就很低，俩人的穿的还算比较厚，但还是禁不住浑身发颤！我拂去表层的积雪，原本以为下面的草会是绿色的，其实在内蒙八月飞雪也是有的，经常积雪下面是绿色的草甸。可这次显然不是这种情况，所有草皮都是枯黄衰败的！这种情况，只有一种可能，那就是冬天！

    “佳佳，不管你信不信，现在应该是冬天！”我看了眼头上的太阳，倾斜的非常厉害。

    乔佳盯着远方，想了片刻，突然有些贪婪的闻了闻这久违的气息，依偎在我身边有些兴奋的说道：“大山，我跳下洞口后，做了一个梦，梦见我们真的到仙界了！只不过，那人不让你成仙，所以，我一气之下就回来了，当时那人还用鞭子朝我们抽呢！”

    乔佳这么一说，我突然感到后背一阵生疼，赶紧让她看看：“呀！你背上一条红印，手指头那么粗！”

    一瞬间，俩人放佛都意识到了什么，乔佳喃喃的说道：“难道是真的？”

    我不解的摇摇头，却说出了一句连自己都没想到的话：“你，后悔了？”

    乔佳静静的看了看天空，没有回答，过了好久才自言自语的说道：“太阳真的好温暖！”

    “佳佳，走吧。”如果到夜里还找不到人家的话，俩人极有可能会冻死在草原上。

    乔佳点点头，俩人站起身往周围看了看，没有发现任何可以容人钻入的洞穴。因为不知道二人所处的位置，甚至连时间都发生了匪夷所思的变化，所以，二人只好选择往太阳的方向走了。

    可就在二人走出不到百米的时候，突然在一片极其低矮的小土丘下发现了一个人，躺在地上，一动不动！俩人急忙跑过去，等看清那人之后，乔佳“啊――”的一声，兴奋的尖叫起来：“是宋小佳！”

    二人急忙将其扶了起来，揉了揉身子，不一会儿宋小佳便幽幽的转醒过来：“小佳，你醒了啊！咱们出来了！”

    宋小佳似乎还没有反应过来，愣了愣突然抱着乔佳，两个人哭了起来。过了好一会儿，我才将二人分开：“有什么话，路上说吧，得赶紧找个避寒的地方。”

    三人没敢再耽搁，急忙扶持着朝南面走去。路上，乔佳问宋小佳关于仙界的事，宋小佳竟然一脸茫然，不知所云。经二人再三确认后，才确定宋小佳确实没有做过那个梦，或者没有经历过我俩经历的那件诡异的事情。

    在之后的行程中，三人谈的最多的还是天气的问题，更或者说是时间的问题，但一路的猜测，能确定的依然是那个简单的答案，现在真的是冬天！

    让三人感到幸运的是，在天黑后不久，终于发现了一户蒙古包。从主人那儿得知，现在已经是1981年的2月1日，也就是农历的十二月二十七，还有三天就是春节了。算算我们下去的日子，倏然之间已经过去半年了！而我们现在的位置，是在一块叫蒙勒格勒的草原上，也就是今天乌拉特后旗西北部的登梭梭林附近。距离我们下地的地方，至少要有六百里之遥。

    第二天一早，三人早早的辞别了牧人，又折腾了将近三天的时间，才到达沈阳。三人并没有急着回所里，先在外面打听了一番。果然，关于这次内蒙地勘，半年前，也就是我们进去一个月左右的时候，闹的沸沸扬扬！地矿所损失惨重，领导层也进行了大范围的调整，但这件事并没有持续多长时间，很快便被改革开放的春风吹散了。

    也就是这半年里，五届全国人大常委会第十五次会议审议并批准建立深圳、珠海、汕头、厦门四个经济特区， 并批准公布了《广东省经济特区条例》。中国社会科学院的刊物《未定稿》，发表了极具意义的文章《包产到户的由来和今后的发展》。以及八零年十月份艺术家赵丹的逝世！

    当然，最让三人关心的还是文刀，也就是刘建国的事情，但经过多方的打听，关于他的消息很少。只知道宣布地勘队失踪一个月后，军方便封锁了那条地下入口，并没有任何关于军方官员变动的消息。地矿所又吸收了一批新的地质勘探员，还专门成立了对蒙地勘队，据说负责人是一个叫陈建国的人。

    “大山，乔佳，你们准备去哪儿？我不想回所里了。”宋小佳坐在床边低语道，来到沈阳，我们就一直暂住在这家旅馆。

    乔佳叹了口气：“我想去南方。”

    “那就去深圳吧。”我靠在窗边，看着外面的热闹的人群，突然感觉自己长大了很多。看着自己的女人，想着过年都没有回的家，一瞬间有一种浓浓的失落感。

    第二天，三人便早早的去了车站，宋小佳去了自己的老家河北保定，我和乔佳各自回家看了看父母，便南下去了祖国的南疆深圳。那里正掀起一股改革开放的热潮，那儿充满了为梦想而奋斗的淘金人，在祖国经济最活跃的城市，我和乔佳也梦想着创造共同的美好未来……

    终！ </p>